{"docs":[["syuku_&_risoutengoku/001.html","祝福家庭と理想天国",45909],["syuku_&_risoutengoku/002.html","祝福家庭と理想天国",18083],["syuku_&_risoutengoku/003.html","祝福家庭と理想天国",17767],["syuku_&_risoutengoku/004.html","祝福家庭と理想天国",15662],["syuku_&_risoutengoku/005.html","祝福家庭と理想天国",17056],["syuku_&_risoutengoku/006.html","祝福家庭と理想天国",19572],["syuku_&_risoutengoku/007.html","祝福家庭と理想天国",15095],["syuku_&_risoutengoku/008.html","祝福家庭と理想天国",10914],["syuku_&_risoutengoku/009.html","祝福家庭と理想天国",29697],["syuku_&_risoutengoku/010.html","祝福家庭と理想天国",18841],["syuku_&_risoutengoku/011.html","祝福家庭と理想天国",27429],["syuku_&_risoutengoku/012.html","祝福家庭と理想天国",19752],["syuku_&_risoutengoku/013.html","祝福家庭と理想天国",19807],["syuku_&_risoutengoku/014.html","祝福家庭と理想天国",12664],["syuku_&_risoutengoku/015.html","祝福家庭と理想天国",26803],["syuku_&_risoutengoku/016.html","祝福家庭と理想天国",21738],["syuku_&_risoutengoku/017.html","祝福家庭と理想天国",12248],["syuku_&_risoutengoku/018.html","祝福家庭と理想天国",21510],["syuku_&_risoutengoku/019.html","祝福家庭と理想天国",19184]]}
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 成約のみ言 救援摂理史の原理観 一九九六年九月十日から二十九日まで世界二十二カ国四十三都市で講演 一九九七年三月十三日から四月三日まで韓国二十二都市で講演 尊敬するご来賓、世界平和家庭連合の会員、そして紳士淑女の皆様! 新緑の季節八月を送り、すでに五穀が実る天高く馬肥ゆる豊かな結実の季節、秋の初めに、私たちすべてが顔を向かい合わせて座り、自らを確立してみる時が来ました。 このような時に、私はきょう、各界の高名なる指導者の皆様とともに、人間の生命の揺籃であり、平和世界の礎石たる真の家庭に関して共にお話を分かち合えることを無限の喜びと考えます。きょうのこの集いが未来に健全な家庭と平和世界を築く貴い動機となるようにお願いします。 神様は絶対者であられ、唯一、不変、永遠であられるお方です。そのみ旨も同じなのです。もし人間始祖アダム、エバが神様の愛で一体になったなら、万事は完全、完成なのです。ですから、神様の出発、目的とその過程も、そして原因と結果とその方向も絶対的なのです。人間始祖アダム、エバは無知から堕落し、混沌に陥りました。個人的な無知と混沌から、家庭、国家、世界的無知と混沌に陥るようになりました。 この堕落圏を逃れるためのものが宗教と救援摂理の努力なのです。終わりの日にメシヤが来て、神側で見る唯一、絶対、永遠、不変なる原因と方向と結果をはっきり教えてあげ、無知と混沌世界を清算して本然の神様の懐に帰るべきなのが、み旨の完成です。そのようにならなければ、終わりの日に、すべての宗教も、主義や思想も、国家も、皆滅びるようになるのです。 今、私たち人類はわずか数年で二十一世紀を迎え、二〇〇〇年代の新しい歴史時代に差しかかります。このような重大な時点で、私はきょう、「救援摂理史の原理観」を主題としたお話で、新しい時代を準備する私たちの心を確認しようと思います。 創造主と人間との真の愛を中心とした完全、完成を願う神様は、人間と一体となる条件が必要でした。それで、神様は人間始祖に下さる戒めが必要だったのです。人間が成長期間を育っていく未完成段階にいたことをご存じで、神様は子女である人間に最も貴い真の愛を相続させてあげようとなさる条件が、戒めでした。本来、真の愛は経験を通して得て、体恤を通して分かるようになっていました。真の愛は言葉や文字、あるいは一般教育を通して体得できるものではありません。生活を通してのみ、完全に体得するのです。赤ん坊としてつくられたアダムとエバは成長しながら、段階的に生活を通して経験をすることによって、真なる子女の心情、真なる兄弟の心情、真なる夫婦の心情、真なる父母の心情を体恤することによって完成するようになっています。神様の真の愛を全体的に体得するとき、初めて創造目的を完成した理想的な人間になるのです。 人は自分の愛する相対が、自分より何千万倍、いや無限大の価値的存在として生まれることを願います。このように神様も、ご自身が愛する相対である人間が、無限なる価値的存在になることを願われるのです。人間が完成すれば神性をもち、天の父が完全であるように、完全で神的な価値をもつのです。神様は絶対者であられますが、真の愛の理想は一人では成されません。愛の理想は必ず相対を要求するからです。私たちはここで、神様の真の愛と人間の真の愛の出発と完成が互いにいかなる連関をもっているかを知らなければなりません。もし、神様が真の愛の絶対的な対象として人間を立てずに、ほかの方法を通してご自身の真の愛の出発と完成を成そうとされたなら、どのようになったでしょうか? 神様と人間の真の愛の理想は、おのおの動機が異なり、二つの愛の方向と目的は異なるしかなくなります。もしそうなるなら、神様の愛の理想は人間より上位の、またほかの愛の対象を立てて成さなければならず、一方で人間の愛の理想は神様と直接的な関係を持てなくなってしまいます。 真の愛の主体者であられる神様は、その真の愛の相対として人間を立てました。神様の愛の理想は、人間を通してのみ完成されるのです。神様の創造目的は、神人愛一体の絶対的愛の理想世界です。人間は神様の最高最善の愛の対象としてつくられました。それゆえに、人間は創造物の中で唯一、神様の実体を身につけた対象なのです。 無形の神様の前に、見える体として生まれました。人間は完成すれば神様の宮になります。神様が自由に、また平安にいつも入ってきて、住まわれることのできる有形の実体です。神様の絶対的な真の愛の全体的な理想は、人間を通して父母と息子の縦的関係で実現、完成します。神様はご自身の体としてアダムを先につくりました。アダムは神様の息子であると同時に、体をもった神様自身でもあります。 その次に、アダムの相対者としてエバをつくって、横的な愛、すなわち夫婦の愛の理想を完成しようとしました。エバは神様の娘であると同時に、神様の横的愛の理想を実体で完成すべき新婦でもあったのです。 アダムとエバが完成して神様の祝福の下で結婚し、初愛を結ぶその場は、すなわち神様が実体の新婦を迎える場なのです。アダムとエバの夫婦の愛の理想が横的に結実するその場に、神様の絶対愛の理想が縦的に臨在、同参なさることによって、神様の真の愛と人間の真の愛が一点から縦横の基点を中心として出発し、一点で結実完成するようになるのです。神様の創造は必然でした。目的のない創造は考えることができません。神様において創造が必要であった理由は、ただ一つ、真の愛の理想でした。最も簡単で低級な被造物から人間に至るまで、おのおの主体と対象、陽性と陰性のカップルで展開なさった理由も、愛の理想の下で相対関係を形成するためなのです。創造物の愛の理想と神様の究極的な愛の理想は別個ではありません。人間世界の男性と女性の愛の完成を通して、神様の絶対愛が完成するようになさったのが、創造原理です。 初めに人間をアダムとエバ一男一女として創造なさった理由もここにあります。神様の創造目的はアダムとエバが真の愛の主体であられる神様の戒めを守って真の人として完成することです。さらには神様の真の愛で一つとなった真なる夫婦になるのです。また、彼らがその真の愛の中で息子・娘をもち、幸福に豊かに暮らすことのできる真の父母になることです。アダムとエバが真の愛で完成することは、まさに神様が実体を身にまとう願いが成就するのです。そして、彼らが真なる夫婦として完成することは、まさに神様の絶対的な愛の理想の完成を意味します。 次に、アダムとエバが善なる子女をもって真の父母になることは、まさに神様が永存の父母の位を実体的に確定し、また神様が人間の血統を通して子々孫々を繁栄なさることによって、天上天国の市民を無限にされたかった理想を成就なさろうとされたのです。 ところが、人間始祖アダムとエバは堕落してしまいました。エデンから追われるとき、彼らは子女を抱えていませんでした。神様が追い出したアダムとエバをエデンの外まで訪ねて行って祝福し、結婚式をしてあげられたはずは絶対にありません。全人類は神様の愛と関係なく繁殖した、追い出された先祖の後孫です。 満場のご来賓の皆様! 人類の堕落が木の実を取って食べた結果でありうるでしょうか? アダムとエバの堕落は神様の真の愛の理想に背いた不倫の犯罪です。守るべき戒めが必要だった堕落前のアダムとエバは、未完成段階、すなわち成長期間で堕落してしまいました。蛇で表示された天使長の誘いを受け、エバが霊的に堕落し、そのエバがアダムを誘って(時ならぬ時に善悪を知る木の実を取って食べる)肉的な堕落をしてしまったのです。 本然の園で神様と対話しながら、楽しくはしゃぎ回って暮らしていたアダムとエバが、死ぬことを顧みないでまで犯しうる可能性のある犯罪は、間違った愛の犯罪しかないのです。人類の先祖の初愛の結合は、神様自身の愛の完成でもあったので、当然、神様もアダムとエバも宇宙万象も、歴史を通して歓喜と祝福の中に酔う幸福な宴の連続でなければなりません。 神様の愛と生命と血統が人間の中で出発しながら定着する幸福な儀式でなければなりません。ところが、彼らは下半身を覆い、木の後ろに隠れて、不安に震えました。天道に逆らう偽りの愛、偽りの生命、偽りの血統の根源をつくった不倫の関係を結んだからです。堕落したアダムとエバの後孫である全人類は、子々孫々、生まれる時から原罪があるようになりました。 人類が個体の中に心と体の衝突を矛盾として感じるのも堕落に根源があり、愛の秩序が紊乱した社会の中で、本心が願わない生を生きていくのも、すべてここに由来しました。愛の理想を中心として見るとき、動植物の世界では、その愛の関係がすべて繁殖を前提にして初めて成されます。 しかし、人間だけはその例外です。人間は夫婦の愛の関係を自由に享受します。これが万物の霊長たる特権です。神様は息子・娘である人間が無限なる愛の喜びをもつように祝福しました。神様が許諾した真なる自由は、責任性を前提とします。もし、責任性なしに個々人が愛の自由だけを主張し、実践するなら、どれほど大きな混乱と破局が来るでしょうか? 至高なる愛の理想を求める人間は、愛に対する責任性をもつときに完成が可能なのです。 その責任性は次の三つとして考えることができます。第一に、人間は愛の自由を下さった神様に感謝しながら、自己修練、自己管理で自由な真の愛の主体者になる責任です。人において愛の責任性は、法や世間体ゆえに守られるものではなく、神様との生命的縦的関係の中で自己主管、自己決断で守られるのです。 第二に、相対に対する責任性です。人間は本性的に自らの相対の、自分に対する愛が分けられることを願いません。夫婦間の横的な愛の関係は、父母と子供の間の縦的な愛の関係と異なり、分けられればもはやその完全性が破壊されます。これは夫婦間で絶対的な愛の一体を成すようになっている創造原理ゆえです。人は絶対に自分の相対のために生きるべき愛の責任性があります。 第三に、子女に対する愛の責任性です。子女たちの誇りと幸福の基地は父母の愛です。子女たちは真の愛で和合一体化した父母を通して生命が生まれ、そのような愛の中で養育されることを願います。父母の子女に対する最も貴い責任は、外的な養育だけではなく、彼らの霊性を完全にしてあげる真の愛の生命的な要素を提供することです。 家庭が貴い理由はこのためです。生活的な経験を通して体得する真なる子女の心情、兄弟の心情、夫婦の心情、父母の心情は真なる家庭以外、そのどこでも得ることはできません。アダムとエバが神様を中心とした真の愛の夫婦となれば、神様は理想どおりに、ご自身の実体であるアダムの体の中にいましたまいながら、エバを愛されるようになるのです。 さらには、アダムとエバは神様の実体をまとった真の父母となって、善なる愛、善なる生命、善なる血統の出発となったことでしょう。ところが、堕落によってアダムとエバはサタンの実体となって、悪なる夫婦、悪なる父母、悪なる先祖となってしまいました。彼らの結合は悪なる愛と悪なる生命と悪なる血統の根となってしまったのです。人類はすべてこの根に根源をおいたので、生まれるときからすべてが、神様の怨讐であり姦夫であるサタンの後孫になり、悪なる父母の血統を受け継ぐようになってしまったのです。 親愛なる紳士淑女の皆様! 人類の先祖の堕落で真の愛の理想が崩れたとき、神様の苦痛がどれほど大きかったでしょうか? 神様の子女になるべき人間たちが、本来の父母であるご自身が分からず、むしろサタンに仕えるのに、神様は救援歴史をしてこられたのです。 絶対的な神様の創造理想も絶対的であるので、悲しい救援歴史をなさるしかありませんでした。神様の救援摂理は、失った真の愛の創造目的を再び回復する復帰摂理です。ですから、救援摂理は再創造摂理でもあります。このような点で、復帰摂理の根本は、どうすれば創造理想を完成する人間の種、本然の赤ん坊の種を見いだせるかにあるようになります。 神様が一番嫌う姦夫であるサタンの偽りの愛から由来した生命と血統を、清算しなければなりません。神様の真の愛と生命と血統と一体になった救世主、真の父母を、どのようにして生まれさせるかということです。人間始祖が自分の責任分担を完遂できず、不倫なる血統関係を結んでサタンの主管を受けるようになったので、神様が直接立って原状回復させることができないのです。 神様は天使長側に回った人類を、条件なしに善なる立場から選ぶことも、打つこともできないのです。神様は善なる天使長的中心人物を立て、先に打たれながら蕩減条件を立てるようにして、奪ってくる作戦をしてこられました。しかし、サタンは先に打ち、奪われる立場になりました。第一次、第二次、第三次世界大戦はその例になります。先に打った側が滅びました。復帰摂理を概観すれば、母子協助の基盤が重要でした。ヤコブの時、モーセの時、イエス様の時、皆そうでした。 堕落の張本人であるエバの代わりに責任を果たすお母さんを立て、次子と母子協助をしながら、サタンの血統と生命を分立させるための摂理が存在してきたからです。神様は、堕落によって人類を先に占有したサタンと血縁的に直結した長子に、直接対することがおできになりません。神様は善側を代表する次子を相対として条件を立たせ、悪側を代表する長子を屈服させることで、善なる血統を復帰してこられました。 アダム家庭で、神様は次子アベルを立てて長子カインを屈服させようという摂理をなさいました。堕落した母親ですが、そのエバによる兄弟を一つにしようとする努力がありましたが、結局はカインがアベルを殺害することによって、救援摂理は終結を見ることができず、延長し始めたのです。ノアの時も母子協助の基準はありましたが、本格的な母子協助の基準はリベカ、ヤコブの時からです。 人類の堕落はアダム、エバ、天使長、このように三つの存在によって引き起こされました。天使長がエバを誘って霊的堕落をし、その次に堕落したエバがアダムを誘って肉的堕落をすることによって、神様を裏切ったのです。堕落した天使長がサタンになりました。救援摂理は復帰摂理であり、復帰の原則は百八十度反対の道を通してなされるのです。 真の愛と生命の種をもったアダムを失った神様は、サタンの讒訴条件がない新しい種をもった息子を探し立てなければなりません。創造の時アダムを先につくったように、再創造摂理である復帰摂理も、堕落と無関係な息子を先に立てなければならないのです。これがメシヤ思想の根本です。メシヤは、サタンの主管下にいる堕落した血統をもった人たちの生命を否定し、新しい生命の種を接ぎ木してあげるために来られる真の人であられます。 根は神様に置きましたが、後のアダムとして来て、アダムによって引き起こされたものを清算しなければならないメシヤです。神様が、能力だけで役事する超人を、メシヤとして送ることのできない事情がまさにここにあるのです。 この地に神様の愛と生命の種をもって生まれる息子のために、先にお母さんがいなければなりません。お母さんが息子を産むにしても、ただそのまま産むことはできないのです。必ず、復帰の公式を通して産まなければならないのです。 復帰摂理の中に現れた母子協助は、すべてが天の息子がサタンの讒訴を免れた新しい生命の種をもって着地するための準備であり、条件なのです。母子共にサタンの攻撃を免れることのできる条件を立てた土台の上で、サタンを代表する長子を屈服させることにより、サタンが先に占有した愛と生命と血統を復帰してこられたのです。神様の摂理の歴史を記録した聖書の中に、理解することのできない記録がたくさんあります。 リベカが夫のイサクと長子のエサウをだまし、次子ヤコブを助けて彼に祝福を受けさせました。神様は一見不当に見える方法を用いたこの母子の側に立たれて、彼らを祝福し続けられました。アダムの家庭では、カインとアベルの兄弟が胎外で争って、次子のアベルがかえって殺されました。 ヤコブは、アベル以後、善の側に立った多くの人の犠牲と蕩減条件の基台の上に立ったので、先に占有したサタンに追いついて、双子の兄であるエサウを相手にするようになったのです。結果的にヤコブは、ヤボク川で天使を屈服させる霊的勝利の条件と、実体の天使長の体であるエサウを屈服させることによって、歴史以来、初めて勝利したというイスラエルの祝福を受けるようになりました。しかし、その時は既に歳が四十代でした。サタンの偽りの愛の種がエバの胎中にまかれて悪の生命が生まれたので、神様は母の胎中まで入っていって分別しておかなくては、天の息子が胎中で誕生することができないのです。ですから、ヤコブの勝利によっても、まだ分別されていない妊娠から四十代までの期間も、サタンの分立がなされなければなりません。 結果的にこの責任を任された偉大な母がタマルです。タマルはユダの長男のエルと結婚しましたが、エルは神様にふさわしい人ではなかったので死んでしまいました。当時の慣例に従い、ユダは次子のオナンをタマルに与えて子供を産むようにしましたが、オナンは生まれる子供が自分のものにならないことを知り、精子を地に流しました。これが神様の前に罪となってオナンも死んでしまいます。 タマルはユダの三番目の息子のシラと一緒になろうとしましたが、ユダはシラをタマルに与えませんでした。タマルによって二人の息子たちが死んだと考えたユダは、シラまで死んで家系が絶たれることを心配したからです。タマルは選民の血統を続けなければという一念から、売春婦に変装して、舅であるユダを迎え、双子の赤ん坊を身ごもりました。赤ん坊たちが生まれる時、先に手を突き出して出ようとした長子の赤ん坊が再び入り、弟になるべき次子の赤ん坊が兄になって先に生まれたのですが、彼がペレヅです。 タマルの胎中で長子と次子が争って、分立される胎中復帰がなされたのです。このような条件の上に、選民の血族を集め、二千年後にローマ帝国の国家基準に対峙するイスラエルの国家的土台の上に、メシヤを身ごもることができたのです。 神様の息子の種が準備された母親の胎中に、サタンの讒訴のない立場を探すことができるようになった国家的勝利の土台が造成されたのです。このような基盤の上に、聖母マリヤが摂理の主流に登場するのです。ヨセフと婚約したマリヤは、自分の身を通してメシヤが生まれるという(ルカ1:31)ガブリエル天使長の驚くべきメッセージを受けました。処女の立場で赤ん坊を身ごもれば、死ぬしかないという当時の規則でしたが、「わたしは主のはしためです。お言葉どおりこの身に成りますように」(ルカ1:38)と言いながら、絶対信仰で神様のみ意を受け止めました。マリヤは親族であり、尊敬される大祭司長のザカリヤに相談しました。 ザカリヤの家庭では、その夫人のエリサベツが神様の能力によって、妊娠した洗礼ヨハネを胎中に身ごもったまま、マリヤに対して「あなたは女の中で祝福されたかた、あなたの胎の実も祝福されています。主の母上がわたしのところにきてくださるとは、何という光栄でしょう」(ルカ1:42〜43)とイエス様の懐胎を証ししました。このように神様はマリヤとザカリヤとエリサベツをして、メシヤの誕生を一番先に知らせました。彼らはイエス様によく侍り、神様のみ旨によく従わなければならない重大な使命をもった者たちでした。ザカリヤ夫婦はマリヤを自分たちの家にとどまらせました。 イエス様をザカリヤの家庭で懐胎しました。エリサベツとマリヤの間柄は母親側のいとこの関係でしたが、摂理上では、姉(カイン)と妹(アベル)の関係でした。ザカリヤの前でエリサベツの助けを受けたマリヤは、レアとラケルがヤコブの家庭で母子が一体になれなかったのを、国家的基準でザカリヤ家庭を通して蕩減する条件まで立てながら、イエス様を誕生させなければなりませんでした。 歴史以来、初めて神様の息子の種、真の父となるべき種が、準備された母の胎中に、サタンの讒訴条件なく着地したのです。それによって、地上に初めて、神様の初愛を独占することのできるひとり子が誕生するようになったのです。 当時の法によって、容認されるはずもなく、また、常識でも考えることのできないことを、マリヤが成し遂げなければなりませんでした。三人が全部霊的に感動したし、神様から来た啓示に従い、それが神様のみ旨であり、願いであることを無条件に信じ従わなければならなかったためでした。 神様の息子はたとえ着地したといっても、サタンの世界の中で無事に育ってみ旨を成し遂げるためには、保護されるべき囲いが必要なのです。神様はザカリヤの家庭の三人に、その基盤となってくれることを期待されました。三人が神様の息子を保護し、侍ることにどのように専念し、どれだけ長い間一つになったかについては、考えるべき点がたくさんあります。 聖書には「マリヤは、エリサベツのところに三か月ほど滞在してから、家に帰った」(ルカ1:56)と記録してあります。その後、聖書で見る限り、マリヤとエリサベツとザカリヤは互いに行き来した記録がありません。ここからマリヤとイエス様の困難が始まります。ザカリヤ家庭は、最後までイエス様の囲いにならなければなりませんでした。少し過ぎて、ヨセフはマリヤが子供を妊娠した事実を知るようになります。 この時、彼の衝撃がどれほど大きかったでしょうか? 愛する婚約者のマリヤが自分とは何の関係もない状態で、三か月間どこかへ行って帰ってきた時には子供を妊娠していたのですから、ヨセフがマリヤに、胎内にだれの赤ん坊を身ごもっているのかを追及するのは当然なことでした。 その時、もしマリヤが正直に話してしまったなら、どんなことが起こったでしょうか? もし明らかにした場合には一族が滅亡するようになるのです。ですから、マリヤはただ「聖霊によって懐胎した」とだけ話したのです。マリヤのおなかが膨らんできて、周囲の人たちも妊娠したことが分かるようになりました。その時、ヨセフが自分は知らないことだと言ったならば、また、どうなったでしょうか? ヨセフは神様の啓示を信じ、妊娠が自身の責任であると擁護した義人でした。 これによってマリヤは、婚約期に妊娠したという嘲笑は浴びたとしても、石を受けて死ぬことはなかったのです。マリヤを愛したヨセフは、初めはこのようにマリヤを守ってあげました。しかし、ヨセフの心の底には苦悶がたくさんありました。 特に、生まれたイエス様を見詰めるヨセフは、その父親に対する疑問と関連し、心の中の苦痛を頻繁に経験するようになりました。イエス様が大きくなると同時に、ヨセフとの関係において心情的な距離が生まれるようになり、このことによって、家庭に頻繁に紛争が起こったことは間違いのない事実です。こうしてイエス様は私生児の立場で、ザカリヤ家庭の保護も受けられず、また、ヨセフとも難しい条件で、心情的に途方もなく寂しい立場で育ちました。メシヤの道を自覚するようになったイエス様は、孤独な事情が神様のみ旨を成すに当たって深刻な障害の要因であることを、独りもどかしく思いました。 メシヤは真の父母であり、その使命のためには実体の新婦をお迎えにならなければなりません。天使長がアダムと兄妹のように育ったエバを、偽りの愛で堕落させた立場を、根本的に復帰すべきイエス様であられます。したがって、アダムを代身して神様の息子として来られたイエス様は、天使長型の妹を妻として迎えなければなりません。彼女がまさしくザカリヤの娘、洗礼ヨハネの妹なのです。サタンの権勢が主人の役割をする世の中で、このことが成されるためには、絶対的な信仰によって形成された保護基台がなければなりません。不幸にもイエス様の周辺では、このような基台が皆崩れてしまいました。 もし、ザカリヤとエリサベツが神様の啓示と霊的な恩恵の下で、初めにもった絶対的な信仰をもち続けていたなら、状況は全然違っていたことでしょう。彼らが責任を果たしたならば、マリヤは三か月後にその家を出たとしても、継続的に彼らと行き来し、相談したはずです。ザカリヤ家庭は、イエス様の誕生の後にも、地を代表して最も先頭に立ってメシヤを保護し侍りながら、証すべき人々として神様が選んだ家庭です。彼らは、イエス様を神様の息子として、メシヤとして、この上ない精誠を込めて侍るだけでなく、さらにまた、イエス様を通して神様のみ旨を受け、絶対的に従ったはずでした。 また、イエス様のために生まれた洗礼ヨハネだったので、彼が悔い改めさせた民たちをして、イエス様を信じ救われるように導く責任を果たしたはずです。しかし、不幸にも、ザカリヤも、エリサベツも、洗礼ヨハネも、イエス様を神様の息子として証ししただけであって、侍り従った実績は何一つありませんでした。 尊敬される祭司長のザカリヤが傍観し、洗礼ヨハネがイエス様と無関係な立場に立つようになることにより、かえってイエス様の行く道をもっと難しくしてしまいました。民たちが従うことができないようにしてしまいました。ましてや、彼らが信仰を失い、人間的な考えに流れたときに、イエス様が願われた、新婦を迎えることを助けるはずは絶対になかったのです。次に考えるべき点は、ヨセフとマリヤの関係がイエス様に及ぼした影響です。 マリヤはエバとタマルを蕩減復帰すべき立場なので、ヨセフとは婚約関係を保たなければなりませんでした。しかし、摂理的に見れば、彼らの関係は夫婦ではありえません。ですから、彼らはイエス様が誕生する時まではもちろん、その後にも性関係を結んではならないのが神様の願いでした。ヨセフはマリヤに対して、イエス誕生の後にもずっと愛の心を持ち続けました。マリヤはヨセフと別れ、イエス様を神様の息子として育てたい気持ちがあったはずです。しかし、現実は、それを簡単には許しませんでした。本心ではだめだと思いながら、マリヤはヨセフと性的関係を結ぶようになって子女をもつことにより、エバの失敗を反復した結果となってしまいました。 サタンはこれを条件として、彼らに侵入するようになりました。イエス一人を残して、すべてサタンの主管下に入っていった結果となったのです。イエスを守るべき父親も、母親も、アベル側の兄弟(洗礼ヨハネとその兄弟)も、カイン側の兄弟(ヨセフの子女)もすべてサタン側になってしまいました。人がサタンの侵入を受ければ、もはや霊的に受けた恩恵と感動を失ってしまいます。神様に対する確信と感謝を失うようになります。すべてのものを人間的に考えるようになります。 これによりマリヤまで、イエス様が願われる結婚を助けられず、かえって反対してしまったのです。これが、イエス様が新婦を迎えられず、そして真の父母になれず、十字架の道を行かざるをえなかった直接的な原因になったのです。カナの婚姻の宴で、イエス様がマリヤに「婦人よ、あなたは、わたしと、なんの係わりがありますか」(ヨハネ2:4)と言ったのも、最も貴い摂理の要請であるイエス様の新婦を迎える仕事をなおざりにし、遠い親戚の婚姻の宴を手伝おうとするマリヤを責めた心情が表出されたものです。「わたしの母とは、だれのことか。わたしの兄弟とは、だれのことか」(マタイ12:48)と言われたみ言葉も、このような基準から理解しなければなりません。 イエス様は、母マリヤからも、ザカリヤ、エリサベツからも反対され、最後に洗礼ヨハネからも反対され、肉親の保護を受けながら使命を完遂することを断念するしかありませんでした。新しく霊的基盤を探して、再び復帰摂理をなさろうと出発したのがイエスの出家でした。出家したイエス様は行く所がありませんでした。「きつねには穴があり、空の鳥には巣がある。しかし、人の子にはまくらする所がない」(マタイ8:20)と嘆息されました。 親族の基盤を失ったイエス様は、それに代わることのできる基盤を探しに出かけたのです。これがイエス様の三年路程でした。しかし、民族が不信し、弟子たちの信仰が弱くなって、サタンの侵入を受けてしまったので、イエス様の基台は崩れ、十字架の道に行かれるしかありませんでした。本来、イエス様はメシヤとして地上に来て、弟子たちと万民を祝福され、罪のない天国を築かなければなりませんでした。ところが、不信されて新婦を迎えられなかったので、真の父母になれず、その使命を完遂することができませんでした。それゆえ、再臨することを約束されました。 きょう、このようにイエス様とマリヤに関する内容を詳細に明らかにするのは、これまで既存のカトリックとプロテスタントの反対がたくさんありましたが、聖書でいうように「地上でつなぐことは、天でもつながれ、地上で解くことは、天でも解かれるであろう」という真理のとおり、イエス様とマリヤを解放させてあげるためなのです。再臨主はイエス様が果たせなかった神様の復帰摂理の根本を完成するために来られます。 すなわち、創造理想を完成すべき真なる本然の赤ん坊の種として来て、神様の真の愛、真の生命、真の血統の根源になる真の父母の理想を完成するために来られます。彼は、既にイエスの時まで神側が勝利した根本基台の上に臨在されます。 すなわち、イエス様が大人になられる時までの勝利的な基盤の上に正しく立たれて、彼が果たせなかった新婦を探し出し、真の父母になられ、万民を救ってくださるのです。それゆえ、真の父母は血統を伝授する新しい結婚行事を通じ、全人類をして、神様の真の愛、真の生命、真の血統に接ぎ木して、真の人として救援し、さらには真なる家庭を成して地上天国を建設なさるのです。 それゆえ、再臨主は肉身をもって来られて、新しい血統関係を編成しようとするのであり、これが国際合同結婚式なのです。アダム一家庭で失われたものを世界大家庭圏で蕩減することにより、アダム家庭で完成すべき真の長子権、真の父母権、真の王圏を取り戻し、神様が主管なさる地上天国へと転換し、天上天国に入籍をして、神様を中心とした地上、天上王圏時代に進入して、勝利と自由と幸福と統一の世界を復帰し、神様の創造理想である地上天国、天上天国を迎えるようになるのです。 これが救援摂理史の原理観です。皆様も将来、この喜ばしく新しい祝福結婚式を受けるようにお願いします。 親愛なる各界指導者、そしてご来賓の皆様! きょう、この意味深い集いに盛況を呈してくださった皆様に、今一度、深く感謝を申し上げます。併せて、皆様すべてがこの歴史的な方向に一致して、平和世界建設に先駆者となってくださるようにお願いします。皆様と皆様のご家庭に神様の祝福がともにありますよう、お祈り申し上げます。 ありがとうございました。 宇宙の根本を探して 一九九六年八月一日 アメリカ ワシントンD・C 尊敬するご来賓の皆様、世界平和家庭連合会員、紳士淑女の皆様! 冷戦の終息とともに、平和と社会正義に対する新しい希望が急速度に全地球星に拡大しています。新しい世界的現実を無視したり、直視できない指導者たちは、津波のように押し寄せる変化に流されてしまいます。 今、私たちは新しい世紀の分岐点に立って、私たちの伝統的な思考方式を再検討してみて、新しい機会と価値観を迎えるのに、果敢に進んでいくべき時だと思います。私はきょう、私の夫である文鮮明総裁が生涯をかけて主唱してきた「世界平和の実現と真の家庭の価値」について、お話をすることができるようになったことを大変な栄光と存じます。 きょう、私は「宇宙の根本を探して」というテーマでお話しいたします。私たちが宇宙の根本を探していけば神様に帰着しますが、そのお方は、男性格と女性格の二つの性稟を所有しておられるということを知らなければなりません。宇宙の出発の原因がどのようになっているでしょうか? 神様に対してはまだ分からないとしても、私たち人間は男性と女性、主体と対象からなっています。存在界を調べれば、鉱物界、植物界、動物界、どの世界を問わず、次元がより高い陽性と陰性が、より低い陽性と陰性を吸収して、存在、発展していることを知ることができます。 なぜこのような現象が生じるのでしょうか? このすべての存在世界は、万物の霊長である人間を完成させるべき責任があるからです。鉱物界を見ても、陽性と陰性、すなわち主体と対象が愛という概念のもとに、互いに一体となって存在をしており、植物界も同様に、すべて雄しべと雌しべ、すなわち主体と対象が愛を中心として、一つに結合して存続するのです。最近、医学界では病原菌までも陽性と陰性があると言っています。 主体と対象、すなわち陽性と陰性が一つになるのに、何を中心として一つになるのでしょうか? キスすることによってでしょうか? 愛は概念であって実在ではありません。愛が定着することのできる実在は何でしょうか? 男性が男性になり、女性が女性になるようにするものが何であるかを知らなかったというのです。それがまさしく生殖器です。それを卑しく思う人がいますか? 貴く思うとすれば、どのくらい貴く思うでしょうか? 今までは、それが善くないものと考えたとしても、今からは貴く思わなければなりません。 未来の世界はどのような世界でしょうか? 生殖器を絶対的に貴く思う世界になるなら、その世界が善い世界でしょうか、悪い世界でしょうか? 栄える世界でしょうか、滅びる世界でしょうか? 冗談で言っているのではありません。神様が人間を創造なさる時、最も重要視して、精魂を込めてお造りになった所がどこでしょうか? 目ですか、鼻ですか? 心臓でしょうか? でなければ頭脳でしょうか? これらは全部、死んでなくなってしまうのです。実際、そうではないでしょうか? 世界平和のための家庭連合の目的は何でしょうか? 道徳と宗教、すべての分野を完全に超越し、生殖器が一つとなって、神様までも拍手で歓迎することのできる人が暮らす世界があるなら、どのような世の中になるでしょうか? 男性と女性が生まれる時、彼らの生殖器の主人はだれでしょうか? 夫の生殖器の主人は妻であり、妻のものの主人は夫です。生殖器の主人が互いに取り替えられていることを知りませんでした。明快な真理です。これを否定できないというのです。千年、万年、歴史がいくら流れても、この真理は変わりません。 あらゆる男性たちは、それが自分のものだと考え、またあらゆる女性たちも、それが自分たちの所有だと考えたために、世の中がこのように滅びつつあるのです。互いが主人を間違えているという話です。すべての人たちは、愛は絶対的であり、永遠なるものだといいながら、夢のようなものとだけ考えていますが、その永遠の愛の主人がひっくり返っているということをはっきり知るなら、世の中がこれほどまでにはならなかったはずです。博士や学者は数多くいますが、これ一つ考え抜いた人がいないというのです。 皆様はこの真理を否定できますか? 皆様の父母、祖父母、曾祖父母、そして人類の先祖たるお方と、さらには宇宙の根本であられる神様に尋ねても、全部、同意するようになっているのです。これが鉄則なのです。この真理こそ、宇宙が億万年過ぎても原理原則として残るので鉄則です。 そして、この鉄則によって、神様の前に出ていけば、正しい人と間違った人の判定を受けるようになるのは当然なのです。アダムとエバの堕落も知ってみれば、まさにこの鉄則に背いたところに由来しているのです。アダムやエバは、自分たちの生殖器が自分たちの所有だと錯覚したのです。 考えてみてください。神様が善悪を知る木の実を取って食べたからといって、アダムとエバを追い出しますか? 根本的な問題を誤って、宇宙のどこからも公認を受けられなくなったので、追放されてしまったのです。鉱物界や、植物界や動物界の雄と雌もすべて、愛の相対のために自分の生殖器を保管しているということを、アダムとエバが知らなかったというのです。 では、生殖器は何のために存在するのでしょうか? それは愛のためです。愛を探すためにそのように男性と女性として生まれたというのです。神様の属性は何でしょうか? 神様は絶対的、唯一、永遠、不変であられるお方です。そうだとすれば、愛の主人はだれでしょうか? 男性でもなく、女性でもありません。そのお方がまさに神様であられます。愛を中心として愛を通してのみ、神様と人間が一つになるのです。なぜなら、神様にも人間にも愛が絶対に必要だからです。神様が必要とする愛は、果たしてどのような愛でしょうか? 絶対的愛を願われます。皆様はどうでしょうか? 私たちも同じです。 神様が絶対的愛、唯一の愛、不変の愛、永遠の愛を必要とするように、私たち人間も絶対、唯一、不変、永遠なる愛を必要とするのです。皆、神様に似なければならないのです。神様自身が男性格、女性格、陽性と陰性をもっておられるお方なので、そこから分立された実体対象として創造された人間も、男性と女性として創造されたのであり、彼らが結婚すれば、実体として神様に代わる陽性と陰性になるのです。 このように結婚を通して縦的な神様の愛が、横的に完全統一されるように追求したものが神様のみ旨だったのです。人間の体はこの地を代表した横的なものです。すなわちそれが肉身です。それと反対に、良心はいつも縦的なものを愛し、縦的に高いものを求めるのです。したがって、人間は神様の縦的な基準と一つになりうる点を探していくのです。その点は中心点でなければならず、まさにこの点で男性と女性が共に出会わなければなりません。そうして、この中心点から出生した人間は、愛とともに幼児の成長過程を経て、兄弟姉妹の愛、そして夫婦の愛を経験しながら成長するのです。 このとき、肉身は地を代表して成長するようになり、心は神様を中心として成熟して、ついに体と心が縦的、横的に一つになって、幸福の基地を築くようになるのです。そのようなところであってこそ、絶対的な愛を中心として、絶対的存在である神様も喜び、その愛の対象体である夫婦も幸福になるのです。 このように、上下の関係である父子の関係、東西の関係である夫婦関係、前後関係である兄弟姉妹関係が、一点を中心として完全に一つになるとき、理想的な球形を造るようになります。このようなゆえんで、父子の関係を東洋では一つの体だといいます。さらには夫婦関係も一つの体であり、兄弟姉妹も一つの体として考えています。何を中心として、このように言うことができるのでしょうか? 真の愛を中心としてこのすべての関係が四方に球形を造るとき、このすべてのことが可能になるのです。一点で出会って、球形を造らなければならないのです。その点は一つです! 一つなので、統一が可能なのです。神様と人間も父子の関係なので、一つにならなければならないのです。それは真の愛を中心としてです。 尊敬する世界平和家庭連合の会員の皆様! 人間の欲望がどれほど高いでしょうか? 皆様の心の欲望は、神様よりも高くなることを願ったりもします。いくら劣った人でも、神様よりも勝った世界の代表者になろうという欲望はもつことができるのです。もし、皆様が神様の愛する息子なら、「お父様、いらしてください!」というとき、神様はそれを拒まれるでしょうか? 皆様の妻がいくら劣っているとしても、本当に愛するなら、妻が呼ぶとき、夫は従うのです。 このように真の愛で一つになれば、妻が夫を呼んでもついていき、兄さんが呼べば弟がついていき、弟が呼べば兄さんがついていき、皆が絶対に離れたがらなくなるのです。神様も独りでいれば寂しいでしょうか、寂しくないでしょうか? どうして分かりますか? 皆様、愛をもっていますか? 生命をもっていますか? 皆様の血統をつなぐことのできる精子と卵子を皆、もっているでしょう? 良心ももっていますか? それなら、愛を見たことがあるでしょうか? 生命、血統、良心を見ましたか? 触ってみたことがありますか? その存在の現象は知っていますが、触ることも見ることもできないということを知らなければなりません。ただ心で感じてのみ知ることができるのです。同じ論理として、神様がいるか、いないかというとき、または神様を見たか、見なかったかと尋ねてみると、見なかったとはいえないのです。見えるものと見えないもの、どちらが重要でしょうか? 見えないものがもっと貴いということを知らなければなりません。 上品な壇上からこのような話をすれば失礼だと思うでしょうが、実感の出る話なので、例を挙げてみましょう。皆様、毎日、朝起きてトイレに行くでしょう。大便をするとき、マスクを使って大便をするでしょうか? もし、ほかの人がそばで大便をして、そのような臭いを漂わせれば、すぐに鼻をふさいで何万里でも逃げ出すはずなのに、なぜ自分が大便の臭いはそのまま嗅いで、座って、平気なのでしょうか? 自分の体と一つになっているから、自分の大便を汚く感じないのです。 皆様、幼い時、鼻くそをほじくってなめてみたことがありますか? その味が甘かったでしょうか、塩辛かったでしょうか? なぜ、その鼻くそが汚く感じられなかったのでしょうか? それがまさに私たちの体の一部分だったからです。 愛、生命、血統、良心があっても一つになっていて、完全にバランスをとれば、感じられないのです。私たち人間がそうであるように、神様も愛、生命、血統、良心、皆もっていますが、独りではそれを感じられないのです。完全にバランスを取っているので、感じることができないのです。ですから、神様も相対が必要なのです。相対の必要性をここから見つけることができるのです。 男性でも女性でも、独りのときは愛を感じられませんが、男性の前に女性が現れ、女性の前に男性が現れるときは、相対的に刺激的な愛と血統が雷と稲妻のように衝撃を受けて問題を起こすことを知らなければなりません。だから、しっかりしなければなりません。このような真理を知らずに生きてきたのです。神様も絶対的に愛の相対が必要だという論理を、人間が悟ることができなかったというのです。 それなら、神様の愛の相対はだれでしょうか? 猿でしょうか? 人間が結果的存在であるならば、猿がその原因的存在、すなわち私たちの先祖になれるでしょうか? それではお話にならないというのです。アメーバから始まった生命体が人間に至るまでは、数千の段階の愛の門を通過しなければならないのです。ただ無条件に上がっていきますか? とんでもありません。あらゆる動物も皆、同じです。種の区別は厳格です。だれも占領できません。 唯物論を信奉する共産主義者たちが猿を先祖として信じ、猿と人間を交配させたとして、新しい生命体(人間)が出てくると思いますか? 百年、千年しても無駄骨です。なぜ、できないのでしょうか? 秩序の尊厳性は考えてみるべき問題です。 そうだとすれば、神様も何を必要とするでしょうか? 何か器官をもっと必要とするでしょうか? 目でしょうか、手でしょうか? 必要とされるのは、私たちが考える五官ではありません。神様は男性格と女性格の二つの性稟をすべて所有しておられますが、父としておられるためには、男性格主体として存在なさるお方です。 このような基準で見るとき、神様も愛のパートナーが必要でないでしょうか? 被造世界のだれが、果たして神様の愛のパートナーになるでしょうか? 男性独りででしょうか? 女性独りだけでパートナーになれますか? 神様はどんなパートナーを願われるでしょうか? お金のパートナーですか? 知識のパートナーですか? 権力のパートナーですか? 違います! 神様は愛のパートナーを願われるので、夫と妻が生殖器を通して一つになるその場を中心として顕現なさり、人間と出会うのです。 なぜその場が神様を中心として一つになる場なのでしょうか? 愛は絶対的であり、男性と女性が絶対的に一つになることを願う所がまさにその場だからです。横的に見れば、陽性である男性がその中心に向かって近づき、陰性である女性がまた近づき、神様も男性の性格である陽性と女性の性格である陰性が合わさって、大きく陽性的立場で、大きな陰性と合わさって一つになるのです。いつそのようになるかということが問題です。 結婚とは何でしょうか? なぜ結婚が重要なのでしょうか? 結婚は愛を探していく道だからです。愛する道、生命を創造する道です。男性と女性の生命が一体になる道です。男性と女性の血統が混ざる所です。結婚を通して歴史が生じ、ここから国が生じ、理想世界が始まるのです。これがなければ、個人の存在意味もなく、国もなく、理想世界もありません。これが公式になっています。 男性と女性は絶対的に一つにならなければならず、父母と子供たちは絶対的に神様と一つになり、神様を愛し、神様とともに生きてから、死んでそのまま霊界に行けば、そこが天国なのです。しかし、そのような人、そのような家庭、国家、世界、そのような理想的な人がいないので、神様が理想とする天国は空いているのです。今まで死んでいった人類はすべて、地獄に落ちています。天国に入れなかったという話です。 このような観点から見るとき、イエス様も人類を救うための救世主として来られましたが、昇天した後、天国には行けず、楽園に行っておられることを知らなければなりません。天国に行くためには、家庭を築いて入らなければならないので、イエス様も再臨なさることを願われるのです。 イエス様も結婚して家庭を築き、その家庭とともに神様に侍って暮らしてから、共に天国に入れるのであって、独りでは天国に入れないので、聖書でも「あなたがたが地上でつなぐことは、天でも皆つながれ、あなたがたが地上で解くことは、天でもみな解かれるであろう」と書かれているのです。地上で解決しなければなりません。地上で病気になったので、その病気になった場所で治さなければなりません。 皆様の家庭は堕落圏内の家庭です。氏族、国家も同様です。闘って勝たなければなりません。アダム家庭で覆されたのです。アダムとエバが赤ん坊を生んだ後に追い出されましたか、追い出された後に赤ん坊を生みましたか? 彼らは追い出された後、神様と無関係な立場で子供を生んだのです。このようなことも知らずに天国に行けるのでしょうか? とんでもありません! 無知からは理想も生まれず、完成もありません。しっかりしなければなりません! このように警告します。 レバレンド・ムーンの話が正しいか、正しくないか祈祷してみてください。私がこの道を見いだすためにどれほどの受難の道を歩んできたか、だれも知りません。罪なしに監獄に六回も入るほどの苦難に遭い、探し出してきた道です。ところが、他人の大切な息子・娘たちを連れていって、このような真理を教え、あまりにも短時間に方向転換させるので、皆が洗脳したと言うのです。事実とは反対に無神論者たちは、神がいないということを科学的に理論的体系を立てて証明しようとして、自ら崩れてきました。 それと同様に、キリスト教徒たちは自分たちが信じている教理と違うといって、異端だと責め立てながら、私たちを取り除こうと大騒ぎしているのです。しかし、彼らが唱える異端が正統なのです! 反対になることを知らなければなりません。サタンが嫌うものは神側であり、神様が嫌うものはサタン側だということを知らなければなりません。 思想的空白期に置かれている旧ソ連の若い青年たちも、レバレンド・ムーンの思想を中心として出版された中学校、高等学校、大学校の教材を通して、そして甚だしきに至っては、刑務所の罪人までもその教材を通して、思想武装をしています。ロシアの三千六百の学校でレバレンド・ムーンの思想の教材を使っているのです。 彼らは叫んでいます。「私たちがアメリカに勝らなければならない! レバレンド・ムーンに反対するアメリカに勝らなければならない!」と、西洋の腐敗した退廃風潮であるホモセクシャル、フリーセックスなどを収拾する道は、レバレンド・ムーンの思想だけだと彼らは信じ、急いでいるのです。アメリカより先にレバレンド・ムーンに従っていこうと、叫んでいるのです。 皆様! 神様がお好きですか? レバレンド・ムーンがこのようなことを展開しているのをごらんになる神様は、喜ぶでしょうか? 教皇庁の教えと、今度の大会に列席したロバート・シューラー牧師の教えが同じでありえますか? もちろん、統一教会の教えも大きく違います。そうだとすれば、だれの教えが正しいか神様に尋ねてみてください。イエス様と聖母マリヤに対する皆様の理解が間違ったものだと、いくら教えてあげても、それ自体が統一教会に利益になることがあるでしょうか? しかし、皆様が間違いなく知らなければならない一つのことは、「地上で解かなければ、天でも解くことができない」ということです。それを早くから知ったレバレンド・ムーンは、生涯をかけてこの道を歩んできたのです。 皆様、イエス様が結婚をしなければならないでしょうか? 結婚をしなければなりませんでした。イエス様は女性ですか、男性ですか? 聖女がいるなら、イエス様も彼女と結婚をしたくなかったでしょうか? 神様はエデンの園にアダムとエバを創造なさりながら、彼らに生殖器をもつことを共に許されましたが、何のためにそうされたのでしょうか? 彼らが成長すれば、神様が彼らを結婚させてくれるでしょうか、させてくれないでしょうか? 問題は彼らの堕落にあります。堕落ゆえに血統が変わったのです。それゆえ、神様は彼らをエデンの園から追い出されたのです。本来、神様の体となるべきアダムと、神様の婦人格に立つべきエバが堕落することによって、神様自身の体と理想を病気にかからせ、怨讐になったので、それをごらんになった神様の心情がどれほど大変だったでしょうか? 堕落は自らを埋葬する墓です。人のものを奪い取っていく行動です。言い換えれば、堕落はフリーセックスの根になり、個人主義の先祖になりました。 アダムとエバがエデンの園にどんな種をまいたでしょうか? フリーセックスの種、すなわち節制のない性関係の種をまきました。それを否定できますか? そうしたために、彼らが下半身を覆ったのです。幼子たちも父母が隠しておいた大切なお菓子を盗み食いして、見つかれば隠すのが本性の作用ではないでしょうか? もし、善悪の実を取って食べたなら、その取って食べた手や口を覆うべきはずであるのに、なぜ下半身を覆ったのかというのです。堕落は淫乱によって引き起こされたということを否定することができません。 アダムとエバが堕落して落ちたものを救ってあげるためには、堕落した方向と一八〇度違う逆の経路を通してこそ、救ってあげられるということは、この上なく理論的です。堕落によって地獄行きの血統を受け継いだので、メシヤが来なければならないのです。 メシヤは堕落前、神様が創造したエデンの園の場で、家庭を築くことのできる主人として来られるお方です。メシヤはまず、神様に侍る家庭を築き、その家庭を通して国家を立てなければならないのです。このように、家庭が問題です。メシヤの家庭を中心として、接ぎ木する摂理をしなければならなかったのです。この死亡の世界で、だれが自分を救ってくれるかが問題です。 旧約時代は、「目には目、歯には歯」という原則の下に蕩減してきました。イサクの妻であったリベカをごらんなさい。長子であるエサウと夫までもだまし、次子であるヤコブに祝福を奪い与えた女性ではありませんか? そのような女性を神様はなぜ愛したのでしょうか? そのような神様をどうして信じることができるのでしょうか? 今まで、このような疑問をだれも解決できませんでした。レバレンド・ムーンが初めて解いてあげているのです。レバレンド・ムーンだけが神様の秘密を皆、知っているからです。 では、どこで天国と地獄が分かれるか調べてみましょう。空中ですか? どこでしょうか? まさに皆様の生殖器です! 深刻なことです。これが天地をひっくり返しました。この事実をだれが否定できますか? レバレンド・ムーンが発表した原理の本の堕落論に、説明がなされています。疑問に思えば神様に尋ねてごらんなさい。皆様としては夢にも想像できない内容と理論をもって、体系立てておいたレバレンド・ムーンの原理の本に、だれしも反対することはできないのです。 レバレンド・ムーンが天国に行くか、行かないか、気がかりなら、死んで霊界に行ってみれば、分かることです。レバレンド・ムーンがこの道を探すために、死の道を何度も越えてきたことを、皆様は知らなければなりません。神様を数百回も泣かせた人がレバレンド・ムーンです。歴史以来、だれもレバレンド・ムーンほど神様を愛した人がいません。 それゆえ、いくら世の中がレバレンド・ムーンを滅ぼそうとしても、私は絶対に滅びません。神様が保護してくださるからです。皆様もレバレンド・ムーンが教える真理圏内に入ってくれば、神様が共に保護してくださいます。 生殖器を、目がつぶれた盲人のように、方向を失ったまま使用すれば地獄行きであり、反対にこれを神様の絶対愛に基準を合わせて使えば、天国の高い所に行くのです。これは明白な結論です。 今、青少年の問題が深刻な問題です。エデンの園でアダムとエバが、青少年期に日陰の下で淫乱によって堕落して、フリーセックスをまいたので、取り入れの時期である終わりの日には、必ず世界的に青少年たちのフリーセックスの風潮が蔓延するようになる現象が現れるのです。終わりの日には再臨主が神様の真の愛を中心として、堕落圏内に陥った人類を絶対愛圏内に引っ張り上げ、救われる戦略を、サタンは知っています。 ですから、サタンはどこにも愛の基準を置くことができないので、アダムとエバを堕落させるときに天使長がそうしたように、全人類をフリーセックスに押しやって、裸になって死んでいく方向に全世界を引っ張っていくのです。人類がすべて天使長の後裔たる末路に直面するようになるのです。 エデンの園からサタンの支配圏内に陥ったアダムとエバの後孫が、今日の人類なので、サタンは堂々と神様の前でも、この世界のすべての男性と女性を引っ張っていき、自分のやりたいとおりにすることのできる権限を主張するというのです。神様はサタンが何を願うかをご存じなのです。サタンはフリーセックスを通して、ただの一人も神様の前に帰れないように、言い換えれば、全人類を完全にだめにしてしまい、地上地獄を造ろうとするのです。 今日、私たちが生きているこの世界が、地上地獄となっていく世界でなくて何でしょうか? したがって、このように地上地獄になったこの世界と百八十度異なる、正反対の道を求めていけば、天国に行く道があるのです。再臨主が来て、この世の中を救ってくれるのも、まさにこのような百八十度反対の道を教えてくれて、天国に導くことなのです。 それでは、フリーセックスの道と百八十度異なった正反対の道とはどのような道でしょうか? 偽りの父母が現れて、つくっておいた道がフリーセックスの道なので、真の父母が現れて、この間違った道を正してあげなければならないのです。神様は干渉なさることができません。その地の主権や軍事力、経済力、政治力でも手をつけることのできない問題です。偽りの父母によって引き起こされたことなので、真の父母がメスをもって手術しなければ、決して人類は救われる道がないのです。 罪を犯した者がその罪を蕩減しなければならないのです。家庭で結婚を誤って、血統が百八十度ねじれてしまったので、真の父母が来て、結婚させ、百八十度原状に戻すことによって、天国に行く道を開いてあげるようになるのです。 神様がアダムとエバに期待したのが何だったでしょうか? 絶対純潔愛を期待したのです。絶対純潔愛が存在する所には絶対純潔夫婦が誕生するようになり、自動的にフリーセックス、ホモ、レズビアンという言葉は消えるようになるのです。このような絶対純潔愛を探す運動を世界的に広げるためにレバレンド・ムーンは一生をささげて、受難の道を克服してきました。今は勝利のファンファーレを響かせ、世界に号令をかけうる時が来たので、天の前に感謝をするものです。 世界平和に向かっていくことのできる礎石を置くのも家庭であり、世界平和への道を破壊しうるのも家庭です。人類の希望と幸福の土台が破壊された所がアダム家庭でした。したがって、きょう、このように世界平和家庭連合を創設し、皆様の家庭も、今からはサタン世界と百八十度異なる方向に行くことのできる道を開くようになったことを、天の前に感謝せざるをえません。この道でなくては、自由も幸福も理想もありません! 皆様は今、絶対純潔、唯一、不変、永遠の生殖器を中心として、これを基盤にして、神様をお求めになるようお願いします。この基盤が真の愛の基盤、真の生命の基盤、真の血統の基盤、真の良心の基盤にならなければならず、ここからまさに地上天国と天上天国が生じることをお分かりにならなければなりません。 すべての男女が自分たちに所属した生殖器が、実は、自分のものではなく、主人が自分の相対だということを認定するようになれば、私たちすべては頭を下げ、謙虚な姿勢で愛を受け入れるようになることでしょう。愛は相対なしには来ないのです。相対から来るということを知らなければなりません。ために生きないところには、愛がありえないのです。絶対、ために生きるところで絶対愛を見いだすことができるということを肝に銘じてください。 どこに行かれても、テレビやその他、言論機関を通してレバレンド・ムーンの話を伝えてみてください。絶対に滅びません。地獄になったこの世界を、果たしてどんな力で変えることができるでしょうか? 神様の愛、すなわち絶対、唯一、不変、永遠であられる神様の真の愛を中心として、私たちの生殖器も絶対、唯一、不変、永遠の基準に立て、生きていかなくては不可能なのです。私たちの生殖器の本来の主人は神様であられます。 今、私たちすべてが共にこの目的のために前進しましょう。神様の真の愛を実践する前衛隊になりましょう。今から家にお帰りになられたら、夫と妻でもって、自分たちの生殖器が絶対、唯一、不変、永遠な器官であることを互いに確認し、それがまさに自分のものではなく、あなたのものであり、あなたが今までよく保管してきたものが自分のものだと宣言し、互いのために生き、永遠に奉仕し、感謝しながら生きようと、お誓いください。そのような家庭であってこそ、永遠に神様がとどまるようになり、そのような家庭を中心として世界的な家庭編成が成されるのです。 そうして、皆様共に次回三百六十万双の祝福結婚式に列席なさり、地上天国に入籍する真の家庭になるようお願いいたします。 ありがとうございました。 真の愛を中心とした真の家庭と真の宇宙 一九九七年八月十日 韓国ソウル 新羅ホテル 家庭が円満になるメッセージ 尊敬するご来賓の皆様、特別にこの場にご光臨賜った著名なる紳士淑女の皆様7 公私多忙であられるにもかかわらず、この場にご来臨くださった皆様に深く感謝を申し上げます。 このような貴き日、私に心から皆様にささげたい最も貴い返礼の贈り物があるとするならば、それは私がこれまで世界を巡回しながら伝えてきた、最も代表的な二つのメッセージをご紹介することです。 それは、「救援摂理史の原理観」と「宇宙の根本を探して」というメッセージです。現代においては男女問題と家庭問題、そして青少年問題が絶対的に解決されなければなりませんが、この二つのメッセージは、その根本的な解決方案を提示しているのです。 各自帰られて、自らを振り返り、家庭を愛したい思いが生じるたびに、このメッセージを深く考えてくだされば、皆様が幸福で円満な家庭を築くのに大きな助けとなることでしょう。 この二つのメッセージを皆様の年の数ほど読まれることをお願いします。八十歳を超えているなら、八十回以上読むべきです。皆様が読めば読むほど、天の祝福と天運が共にあることでしょう。読めば読むほど、その家庭に平和が自動的に訪れるようになるはずですので、たくさん読まれるようにお願いいたします。 一番目のメッセージの主題は、「救援摂理史の原理観」です。その内容を要約すれば、神様を中心として結婚し、真の父母になることです。第一次アダム家庭でアダムが失敗して堕落したので、第二次アダムとしてイエス様が来られて、これを国家的な次元で復帰しなければならないということです。 第一次アダムは堕落したアダムであり、メシヤであられるイエス様は、第二次アダムとして来られたのです。しかし、イエス様が真の父母の家庭を築くことができずに約束だけして亡くなられました。それゆえ第三次アダムが再び来られ、世界的基準で真の父母の使命を償い復帰しなければならないのです。これが、第三次アダムとして来られる再臨主の使命です。したがって、旧約時代、新約時代、成約時代を完成するのです。そして、人類救援の根本問題が、血統復帰であるという事実も明らかにするのです。 こうして、真の父母を中心とした成約時代を迎え、世界的に広がった祝福結婚式となるのです。 二番目のメッセージの主題は、「宇宙の根本を探して」です。人間の堕落の根本が愛によってなされましたので、人類は真の愛を失ってしまいました。そのことから、この真の愛をどのように取り戻すかという問題が提起されています。 真の愛を失ってしまったということは、淫乱によって堕落したことを意味します。すなわち、生殖器を中心として過ちを犯したので、これを取り戻そうとすれば、その反対に正しく行かなければなりません。このように、間違った愛がエデンの園で植えられたので、終わりの日の刈り入れのときにその結果として現れる現象が青少年問題なのです。 ですから、セックス混乱時代が来るのです。これを清算するのは、絶対純潔(絶対的性)でなければなりません。このような絶対純潔(絶対的性)の概念でのみ、家庭破壊を防止し、青少年の淪落を防ぐことができるのです。 神様は父母の中の真の父母 「真の愛を中心とした真の家庭と真の宇宙」という新しい主題で、皆様とメッセージを分かち合おうと思います。 皆様は、すべて父母を持っています。そして、師を持っており、国の主を持っています。それは、だれにとっても絶対的に必要なものです。 しかし、父母といっても、真という基準を中心として見るときには、いろいろな基準があります。皆様自身は、果たしてどれくらい真なる父母になったと思われますか? また、「師」といっても、アメリカにあるハーバード、エール、コロンビアのようなアイビー・リーグ(アメリカ東部の名門私立大学八校で結成しているリーグ)に属する大学であるとか、イギリスのオックスフォードやケンブリッジなどの大学の教授なら、それで真なる「師」と言えるでしょうか? 国の主人も、「真」という基準から見るとき、皆、同じではあり得ません。皆様は、アメリカのような強大国の大統領ならば皆、真なる大統領であると思われますか? 事実、今日の家庭では、子供が親を信じることができず、夫婦同士も互いに信じることができず、兄弟同士も不信し合うような間柄になっています。学校では先生のことを信じることができず、国では国の責任者を信じることができないというのが、今日の実情なのです。 このように、皆様が願われるこの三つの重要な立場、すなわち父母と師、国の主人の中で、「真」という基準を中心として見た場合、一つでも合格することができるのか、ということが問題なのです。 皆様が真なる父母になり、真なる師になり、真なる主人にならなければならないとするならば、そのような世界最高の基準と、そのすべてのモデルの中心はだれなのでしょうか? それが正に神様なのです。 神様は、父母の中の真の父母であり、師の中の真の師であり、王の中の真の王であられます。神様は永遠の真の父母であり、永遠の真の師であり、永遠の真の主人であられます。 私たちが神様の子女になるとするならば、まず神様のような真の父母にならなければなりません。神様のような真の師の道を行かなければならないのです。そして、神様のような真の主人になる道を行かなければなりません。これが三大主体思想です。その究極的なモデルは、神様なのです。 天を父母として見れば、地は子女 旧約聖書に記録されている、イスラエル民族の前に送られるメシヤとはだれのことでしょうか? メシヤは、正に真の父母として来られるおかたであり、真の師として来られるおかたであり、真の王として来られるおかたです。 しかし、イエス様がこの地上で家庭を持って民族を一つにすることができなかったので、メシヤは再び地上に来られなければならないのです。再び来られるメシヤは第三次アダムとして来られて、世界的基準で真の父母権と、真の師権と、真の王圏を教えてくださろうとするのです。これが正にメシヤ思想です。 家庭があり、国家があり、世界があり、天がある所ならば、いつでもどこででも、この三大主体思想が正しく確立されなければならないのです。 人が空間の世界に立つためには、必ず上下が必要であり、左右が必要であり、前後が必要です。そうでなければ、自分の存在位置が確定されません。皆様が上下を正しく備えているか、左右、前後を正しく備えているかによって、さまざまな姿になるのです。皆様の上下、左右、前後関係、そして、家庭の問題、国の問題、世界の問題を扱ううえにおける、公式は一つです。個人を中心として上下、左右、前後があるように、家庭においても父母と子女がいなければならず、夫と妻がいなければならず、兄弟姉妹がいなければならないのです。 これと同じように、国においても国の主人を中心として、すべての家庭が東西の文明、南北の文明をすべてかき抱き、それから世界の万民を兄弟姉妹のようにかき抱いて、結局、一つの家庭のモデルを築くのです。モデルは全く同じです。 そして、自分自身がそのモデルの中心となるのです。自分の後には、自分の家庭がなければならず、国と世界と天地、そして、神様にまで進んでいかなければならないのと同じ道理です。皆様には、宇宙の中心になりたいという気持ちがあります。それだけではなく、すべての人は皆、そのように宇宙の中心になることができるのです。 このように、宇宙において、その核に当たるものが家庭の概念です。天を父母として見れば、地は子女です。東西を見れば、東側は男性を象徴し、西側は女性を象徴します。女性は結婚することによって、どこでも夫の位置に従っていくのです。 西側が太陽の光を受けて輝くとき、東側と同じ価値を持つようになることと同じです。兄弟関係も同じです。長子である兄を中心として生活するとき、弟妹たちが協力するようになるのです。 東洋文明は縦的、西洋文明は横的 ですから、人間は父子の関係を持ち、夫婦関係を持ち、兄弟関係を持たなければなりません。つまり、この三つの関係が、一点になければなりません。その中心点は一つなのです。上下、左右、前後の中心が異なってはならないのです。この中心点が狂えば、上下、左右、前後関係の均衡が皆、崩れてしまうのです。 結局、上、下、左、右、前、後、そして一つの中心点まで合わせると、全部で七数を成すようになるのです。このように七数を成すということはすなわち、神様を中心として完全な真の愛で一つになって、これらすべてが完全に球形を成して、調和と統一を成す家庭になることです。私たちが、よく「ラッキー7」というのも、このような観点から見れば一理あることなのです。 それで、これが一つに定着して回るようになれば、八数です。真の愛が永遠に変わらない限り、この中心も変わらず、永遠に回ることができたはずなのですが、堕落することによって神様を中心から追い出してしまったのです。神様の真の愛を全部追い出してしまったので、真の家庭の理想がすべて崩れてしまったのです。 西洋と東洋は、その生活習慣において、あまりにも異なる点がたくさんあります。さまざまな面で正反対です。例えば、韓国で人を呼ぶときは、手のひらを下にして手招きしますが、西洋の人たちはそのようにすると、かえってもっと遠くに行ってしまいます。私のことが嫌いで行ってしまうのだろうか?と、むしろ誤解してしまうようになっています。 西洋の文字は、横的なものであり、左側から右側に進行しますが、東洋の文字は本来縦的なもので、上から下に書いて読むようになっています。ですから、西洋の本は左側から開いてみますが、東洋の本は右側から開いてみます。西洋文明は一種の横的文明なのです。 握手であいさつするのは、横的なあいさつということです。頭を下げながら、あいさつする東洋文明は縦的です。東洋では、家庭制度の核が先祖でなければならないという伝統がありますが、西洋ではそのような核が強くありません。先祖を核とする概念がないのです。自己中心であるというのです。 すべてのものが核から連結されるので、核が動かなければすべてが動かないのです。ですから、中心核から一つ、二つ、三つ、四つ、五つ、六つ、七つ、すべて同等です。それを分ければ十二切れになりますが、その十二切れをどこに合わせても皆、合います。祖父が願えば孫は反対せず、子女もそれを願うようになり、三代が皆、一緒に願うようになるのです。祖父、祖母、父、母、夫婦、息子、娘、全部中心に合わせるようになるのです。 この愛を中心として見るとき、父子の関係も一つであるので一体であるといい、夫婦関係も一体であり、兄弟間も一体であるといいます。一つの体です。何を中心として、このような関係を一体であるというのかと言えば、愛の中心である神様の真の愛を中心として言うのです。 真の愛を中心として、父母と子女が一つになり、夫婦も一つの体になり、兄弟間も同様です。このようになることによって、すべてのものの価値が同等になるのです。 聖子になることを願われる神様 では、神様がその子女に願うことは何でしょうか? お金をたくさん稼いで億万長者になることでしょうか? 国の最高の権力を手にする大統領になることでしょうか? 神様が息子と娘であるアダムとエバに願われたことは、彼らが成長して孝子、忠臣、聖人、聖子になることでした。 では、皆様は神様が願われるように、家庭では孝子、国では忠臣、世界では聖人、天地の前に聖子になろうという思いを持ったことがあるでしょうか? 歴史的に見るとき、すべての聖人は、孝子、忠臣、聖人、そして、聖子になるようにと教えてきました。 皆様はこのような理想的な人間、すなわち人間がその人格完成に必要とする孝子、忠臣、聖人、聖子の道理という観点から見るとき、合格したと見ることができますか? このような内容を知らずしては、家庭で真なる父母の役割を果たすことはできません。 真なる父母であれば、孝子、忠臣、聖人、聖子のような前進的なことを教えてあげなければなりません。自分の子供たちに、孝子、忠臣、聖人、聖子の道理を果たし、さらに、神様にまで行かなければならないということを、教えてあげなければならないのです。そのように教える人がいるとすれば、神様がごらんになるとき、初めて真なる父母、真なる師、そして真なる主人であると考えられるのです。 皆様に真なる父母の資格があり、真なる師の資格があるというときには、真なる主人の資格も備えるようになり、さらには真なる王になることのできる資格まで備えるようになります。 堕落した人に、真なる孝子という概念があるでしょうか? 忠臣の概念もありません。聖人の概念もありません。聖子という概念もありません。ですから、滅びるのです。 だれが聖子になることを願うのでしょうか? 神様が願われるのです。 聖人になることをだれが願うのでしょうか? 世界が願います。 国は何を願うのかと言えば、忠臣を願います。家庭は孝子を願います。これが正に、真なる真理の道です。 愛を中心としたこのような真理は、一つの方向で永遠に持続するのです。そのことを知らなかったのです。それで、真なる父母になれなかったのです。国の真なる主人になれませんでした。聖人や真なる聖子になれなかったのです。 イエス様がこの地上に来られたとき、家庭にそのような真の主人がおらず、国と世界にもそのような真の主人がおらず、結局、天地に真の主人がいませんでした。どのようにして、その道理の道を行かなければならないかを知らなかったというのです。しかし、もはや知らなければなりません。真なる父母は、「孝子になったから、忠臣になるな」とは言いません。真なる父母は、その孝子に「おまえは、家庭を犠牲にして忠臣の道を求めて国に仕えなければならず、国を犠牲にして聖人の道理を果たし、世界のために生きなければならない。また、世界を犠牲にして、天地が願う道を行かなければならず、天地を犠牲にして、神様を求めていかなければならない」と、教えてあげなければなりません。 そのようになろうとすれば、個人は家庭のために犠牲にならなければなりません。家庭のために犠牲になってこそ、孝子になるのです。また、愛国者になろうとすれば、その家庭全体を犠牲にしてでも国を救わなければ、愛国者になることはできません。 聖人というものは、自分の国を犠牲にして、世界を救わなければなりません。聖子は、世界を犠牲にして、天上天国と地上天国を築かなければならないのです。 ですから、すべての父母たちの中で、より子供のために生きる父母が真の父母であり、いかなる師よりも、よりために生きる師が真の師であり、いかなる大統領よりも、よりために犠牲になろうという大統領が本物です。このような概念があるということを知りませんでした。投入して犠牲になるのです。そのようにしなければ、一つの平和と統一の世界は、永遠に来ないのです。 真の愛のために生まれた五官 個人主義がどこにありますか? 自己において自己だけを主張する部分は一つもありません。子供が父母の愛によって、母親のおなかの中で、卵子から育って生まれるとき、その九九・九九九パーセントは母親の骨と血と肉です。 そしてそこに〇・〇〇一パーセントの一つの父親の精子が合わさって生まれるのです。そこには、「自己」という概念はあり得ません。だれでも生まれるとき、自分自身だけという概念はなかったのです。 いかに立派な人であっても、自分一人で立派に生まれたと言える人は一人もいません。レバレンド・ムーン(文鮮明師)も同様です。骨や血や肉も、すべて母親のおなかの中で譲り受けたものです。 この体の重要な部分は、母親の体の延長だということを認めなければなりません。私たちの体のあらゆる要素は、精子と卵子に含まれていたのです。例外はありません。ですから、個人主義というものが存在する根拠はないのです。 「上」という言葉が成り立つときは、「下」を認めたうえで言う言葉です。「上」ということだけで、個人主義が成り立つでしょうか? 個人だけという概念はあり得ません。「右」というのは、「左」というものをあらかじめ前提としたうえで言う言葉です。「前後」について見ても、「前」というのは「後ろ」を前もって認定して言う言葉です。 男性という言葉も、男性一人を念頭に置いて言う言葉ではありません。女性を前提条件にして言う言葉なのです。これは、だれか一個人の言葉なのではなく、宇宙的な事実です。 男性は、なぜ生まれたのでしょうか? 男性たちはよく、自分一人で生きていけるので、そのようなことに関心がないなどと皆言いますが、男性は女性のために生まれたのです。女性がいなければ、男性は必要ありません。絶対的に必要ないのです。結局、自分のために生まれたものは、一つもないのです。 私たちの五官を見てください。自分の目が、自分の目を見るために生まれたのでしょうか? 鼻や耳、口、手もすべて、相対のために生まれました。五官を総動員して、集中させることのできるその力が何かと言えば、真の愛です。目、鼻、耳、口、手は、真の愛のために生まれた真の愛の道具です。 自分のために生まれたものは一つもありません。人のものを自分のものにする人を泥棒といいます。人のものを持ってきて、自分のものとして使う人は泥棒ではないでしょうか? ですから、女性のために生まれた男性の五官と体を、自分勝手に使う人は泥棒なのです。 男性と女性は、何が互いに異なるのでしょうか? まず、生殖器を含んだ体が異なります。では、男性の生殖器は、だれにとって絶対に必要なのでしょうか? 男性の生殖器は、女性のためにあるのです。 人間の生殖器の一つは凹であり、一つは凸ですが、なぜそのようになったのでしょうか? 二つとも、とがらせるとか、二つとも平べったくすることができるのに、なぜそのように異なって生まれたのでしょうか? すべて、相対のためです。 男性のものは、女性が絶対に願い、女性のものは男性が絶対に願うのです。女性のものは、絶対に男性のものであり、男性のものは絶対に女性のものだという事実を知らなかったのです。それを占領することによって、愛を知るのです。 二つが一つになるような経験を通してのみ、最高の境地の愛を知ることができるのです。どこのだれであれ、このような事実を絶対に否定することはできません。だれでも皆、認定しなければならないのです。二つが完全に一つになるその場で、理想的な夫婦が生まれます。正に、その場に絶対愛が存在するのです。絶対的に変わらないそのような愛の場に、神様が臨在されるのです。 ですから、絶対純潔(絶対的性)は神様を中心としたものであり、フリーセックスは自分とサタンを中心としたものです。歴史的に政治家や経済人たちは、文学作品やメディアを通してフリーセックスを刺激することが多くありました。ですから今から私たちは皆、政治家や経済人、文人、作家と言論人たちと一つになって先頭に立ち、フリーセックスを防がなければなりません。フリーセックスは、完全になくならなければなりません。 霊界を統一したレバレンド・ムーン レバレンド・ムーンの話を聞けば、皆様の現在の立場とは百八十度異なる人間になり、異なる国になり、異なる世界になるのです。間違いなく変わります。この悪なる世界を完全に変化させることは、絶対に必要なことです。 ところが、サタンを含めた悪の世界の人たちは、神側の人々を好みません。それで、世の中すべてがレバレンド・ムーンに反対してきました。国家と世界的次元でも反対しました。しかし、レバレンド・ムーンは神様に属しているので、神様がレバレンド・ムーンを保護してこられたのです。 レバレンド・ムーンをサタンは嫌いますが、神様は好かれるのです。いくらレバレンド・ムーンを悲しませ、押さえつけて、無視するとしても、レバレンド・ムーンは意に介しませんでした。レバレンド・ムーンは、下がってはいきませんでした。むしろ、最も高い立場まで上がっていくようになりました。それで今は、どこのだれであれレバレンド・ムーンに反対できないようになったのです。 あらゆる迫害を受けながら、どうしてこのような世界的な基盤を築くことができたのでしょうか? いかなる力でもって、世界の碩学と最高の指導者たちを教え導くこのような基盤を築くことができたのでしょうか? 神様がそのような力をレバレンド・ムーンに下さったので可能だったのです。神様が私を保護され、私にそのような方向性を教えてくださり、今も継続して保護し教え導いてくださっているので、レバレンド・ムーンは、常に成功の道を進んでいるのです。 歴史以来、霊界に通じることのできた多くの宗教指導者たちがいましたが、レバレンド・ムーンほど霊界を知り、かの天の国、霊界を統一して、この地上に現れたのはレバレンド・ムーン一人しかいないということを知らなければなりません。 そうして、神様から玉璽(天の印章)を受けました。そうでなければ、地上の統一はできません。神様が霊界でそのように私を訓練し育てられたように、この地上においてもそのように継続して導いておられるということを知らなければなりません。 二十余年間、レバレンド・ムーンは、新教の地アメリカに行って多くの迫害を受けました。しかし、イエス様が亡くなられて以後二千年間、すさまじい殉教の血を流したキリスト教を、この国に定着させようという神様のみ意を知ったので、アメリカを捨てることができなかったのです。旧教の地、南米も同様です。四十余年前にレバレンド・ムーンを受け入れていたならば、南米も北米もどのようになっただろうかと考えてみてくださるようにお願いします。韓国においては、なおさらそうです。 家庭が円満になるメッセージ それでは、真の愛はどこから始まるのでしょうか? 自分の生命を投じた後、また復活して、三度以上より投入しようというところから真の愛が始まるのです。私たちは、堕落した血を受け継いだので、自分の生命を懸けてでもこれを越えなければなりません。 ですから、「死なんとする者は生き、生きんとする者は死ぬ」(マタイ一○・39参照)というのです。イエス様もこの地上に来られて、その道を行かれたのです。そのことによって、世界に広がることができたのです。 「神様の下の一つの国」と「神様の下の一つの世界」のうち、皆様はどちらが好きですか? 一部のアメリカの人たちは、「神様の下の一つの世界」が好きではありません。また、一部の白人たちは、黒人が好きではありません。アングロ・サクソン系の白人の新教徒たちが、アメリカの支配的な立場を占めていますが、彼らを中心としたアメリカは、世界のために生きるという考えを持たなければなりません。もし、アメリカだけのために生きるというのなら、アメリカは存続することができないのです。 今は、時代が変わっています。来るべき時代とは、「神様の下の一つの世界」の時代です。神様は、このような世界のために働いておられ、また、そのような摂理のために働く者を助けておられます。そして、これからも永遠にそのような者たちを助けていかれることでしょう。 ところで問題は、すべての人たちが、このような世界で暮らすことを願いながらも、そのような摂理の同参者になることは好まない、ということです。 一つの平和な世界をつくるために、私たち夫婦はさまざまな努力を傾けています。そのうちの、いくつかの代表的な例を挙げれば、人種と宗教、国境、言語の障壁を超越して、未来世界の基盤を固める理想的な国連大学を建てることです。また、世界的な知識を交流させるために、遠隔通信大学が必要です。 医学では、堕落によって生じた肉体の病気を治療するだけではなく、東西文化の和合を通して、東西洋の葛藤までも修復させるという次元から、統一思想と統一医学を開発しなければなりません。東西思想と医学が一つになってこそ、今後、エイズのような難病を治せるようになることでしょう。 このすべての課題は、すでにブリッジポート大学(米国)と鮮文大学(韓国)を中心として、実践に移されつつあります。 さらに私たち夫婦は、すでにアメリカのワシントン・タイムズだけでなく、南北米すべての国々をカバーする言論機関をつくりました。これらの言論機関は、まもなく世界百八十五か国にまで拡張され、世界が一つになって学び、協力するのに大きく貢献するようになることでしょう。 レバレンド・ムーンはアメリカに行って、アメリカ国民の前に一つも負債を負いませんでした。むしろ、アメリカのために私は尽くしました。天から受けた祝福でもって、レバレンド・ムーンはアメリカを祝福しました。私たち夫婦は、天から受けた祝福を世界にすべて分け与えました。南米も韓国もレバレンド・ムーンを歓迎して、アメリカのような祝福を受けることを願っています。 どんなに反対しても、より多く愛する人が主人になるのです。より多く愛し、より多く投入し、より多く与えて忘れる者が中心存在になるのです。これがまさしく天法なのです。 生命を三度以上投入する真の愛 これから皆様は、家庭において父母の前に孝行し、国の前に忠臣になり、世界の前に聖人になり、神様の前に聖子になる道を行くべきです。だれであろうと、家庭、国家、世界、天、地の前に恥ずかしくない、この宇宙自然の中で天運の保護を受ける自らとなり、神様の最高の愛を受ける家庭を築くべきなのです。 そうして、地上天国に転換し、天上天国に入籍をして、神様を中心とした地上天上王圏時代に入り、勝利と自由と幸福と統一の世界を求めゆく国際合同結婚式を迎えなければなりません。 皆様もすべて、今年(97年)の三百六十万双の祝福結婚式に、さらにそれを越えて行われる三千六百万双の合同結婚式に参与してくださるようにお願いします。そうして、天地が歓迎する人になって、永生の道を求めるようにお願いします。 私たち皆が、神様と真のご父母様の血族になり、神様の真の愛を中心とした真なる家庭と真なる世界(宇宙)文化創建の主役になって、来る二十一世紀を平和と統一の世界へと建設していくことを願いながら、これで私のメッセージを終わります。 皆様と、皆様の家庭と、なされている事業に、神様の祝福が共にありますようにお祈りいたします。 ありがとうございました。 真の家庭と私 一九九五年九月十四日 東京 東京ドーム 韓鶴子女史による講演 尊敬するブッシュ大統領御夫妻、御来賓、そして満場の皆様。再び皆様にお目にかかれましたことを、心からうれしく思います。私にとっては、今回が四度目の日本訪問となります。 私たち世界平和女性連合は、創設以来三年目を迎えました。昨年の十七万組の韓日姉妹結縁に続き、今年は一月以来、既に六千組以上の日米姉妹結縁をなしてまいりました。日米姉妹結縁は、第二次世界大戦後五十年を迎える日米関係において、新しい未来を切り開く重要な行事となり、日米両国は過去の敵対関係を超えて、最良のパートナーとしての絆を再び強化するようになりました。 ブッシュ大統領御夫妻は、その特別ゲストスピーカーとして、何度もお話しくださいました。そして、このたびは、わざわざ日本までお越しくださいましたことに、心から感謝申し上げます。 心と体の闘争はどこから? きょう、私がお話ししたいテーマは、「真の家庭と私」です。世界で今、最も深刻な問題は家庭の崩壊です。果たして、真の家庭とはどのようなものでしょうか。 今日、私たちが生きている世界は、善の世界か、それとも悪の世界かと尋ねられると、誰もがみな「悪の世界」と答えるでしょう。では、なぜ悪の世界なのでしょうか。それは、世界中のどの国の歴史を見ても、戦争の歴史を繰り返してきたからです。 もし世界が悪いと言うのなら、そこに属する日本もまた悪い国と言わざるを得ません。したがって、そこに属している私たちも悪いということになります。 自分自身をよく吟味してみますと、心と体が戦っているという事実を否定することはできません。そして、この戦いの起源はいったいどこにあるのかが問題になります。もし私自身の中に平和の基地がなければ、どんなに家庭が平和であっても、国や世界が平和だとしても、私自身が闘争している限り決して幸福とは言えないからです。 皆様も御存じのように、第一次、第二次、第三次世界大戦(東西冷戦)も終わりを告げました。しかし、私たちの内部における心と体との戦いは、昔から現在に至るまで、さらに未来にわたって継続する戦いであることを否定することはできません。 このように考えた時、もし神がいるとすれば、私たちの内部の心と体との戦いを、なぜこれほどまで歴史を通して継続させてきたのかが、大きな問題になります。 人間が罪を犯したとしたら、罪を犯したその人が蕩減(罪を償う)のは当然です。神は罪そのものに責任をもつことも、これに干渉することもできないのです。 では、心と体が戦うようになった出発点はどこにあるのでしょうか。私たちの生命は、父母から受け継ぎました。そして父母は祖父母から生命を受け継ぎました。このようにさかのぼっていくと、心と体の戦いの起源も、人類の最初の先祖の立場にまでさかのぼることになります。 人間はみなサタンの後孫 すなわち、人類の最初の先祖であるアダムとエバに何らかの問題があったためであると考えられるのです。しかもその問題は、アダムとエバの愛の問題であると言わざるを得ません。生命の起源は父母の愛から始まるからです。 私たちの生命が出発する以前から、このような戦いが始まっていたとしたら、父母が愛する、その愛の在り方そのものが問題になったと考えられます。 アダムとエバの愛が喜びの愛となり得ず、相反する愛の起源から、私の生命が根を下ろしたために、私たちの内部の紛争が始まったのです。 聖書には、アダムとエバが堕落することによって、エデンの園から追い出されたと記録されています。追い出されたのち、彼らが子孫を繁殖したことは事実です。彼らは、神のもとではなく、サタンのもとで結婚式をしたのです。 堕落は、サタンによってエバが誘惑され、次にエバがアダムを誘惑することによって起こりました。つまり堕落は淫乱によって始まったのです。そのような願わざる関係によって、人類始祖はサタンと一体となり、善の先祖となれず悪の先祖となり、悪なる愛と、悪なる生命と、悪なる血統の根をもつようになったのです。 このことが事実ならば、私たちは堕落した人類の後孫ということになります。家庭や民族を越えて、国家や世界まで発展してきた今日の人類五十億は、みなサタンの後孫であり、悪の父母の血統を受け継いでいることを、否定することはできません。 私たちの体内には、神が最も嫌う姦夫であるサタンの血統がうごめいているという事実を、今日まで誰も考えることができませんでした。これが最も重要な問題です。 善悪が分立、闘争してきた歴史 では、悪の根源を、どのようにして清算できるのでしょうか。サタンは、悪なる愛の根をどこに下ろしたのでしょうか。私たちの体、すなわち私たちの肉身に下ろしたのです。 もし人間が堕落しなかったとすれば、心身が一つになることはごく自然な道理でした。ところが堕落によって、天に属する良心と、これに反する体とが互いに衝突するようになったのです。ここから心と体の闘争の歴史が始まったということを、私たちははっきり認識しなければなりません。 神は、善悪分立の歴史を通して、悪から善へと転換するしかありませんでした。神は公的な立場で、全体のために生きる道をたどりながら、愛と平和を再創造されるのに対して、サタンは私的な立場で、歴史を通して全面的に善の側を破壊しようと、憎悪による戦争を引き起こしてきました。人間が永遠に神の側に行けないように、地上と天上の両世界を滅ぼそうとしてきたのです。 神は善の立場に立っているので、サタンの側に回ってしまった人々を打つことができず、人類を取り戻すために、かえって天の側が打たれて奪ってくるという作戦をとってきました。一方、逆にサタンは人々を打ちながらも奪われてきたのです。 終末期になれば、サタンは今まで霊的に人類を支配してきた位置を神側に奪われるようになるので、「神はいない」という無神論を提示し、人本主義と物本主義、共産主義の出現をもたらし、天の側に立つ右翼とサタンの側に立つ左翼との闘争を世界的に展開してきました。そしてついに、天の側の勝利によって、第二次世界大戦以降、キリスト教文化圏を中心として、人類は最終的には勝利と平和へ向かう大転換時代を迎えるようになったのです。 今日の時代は、個人主義王国時代であり、真の愛を中心とする天の家庭を完全に破壊させたフリーセックス時代、父母否定時代、夫婦否定時代、そして子女否定時代であり、またホモセクシュアルやレズビアンによって、理想家庭を求める天の側を完全に破壊する地上地獄時代となりました。これを天国に転換していくのが、メシヤ再臨の使命なのです。再臨されるメシヤは、真の父母として、心身の統一、夫婦の統一、親子の統一を願われているのです。 神の創造を認めるか否か、それが問題 今、世界的な問題は、私的であるか公的であるか、物質が先か精神が先か、無神論か有神論か、実在論か観念論か、進化論か創造論かということです。これをはっきりしなければなりません。 例を挙げて考えてみましょう。動物世界では、生まれる時に、まず目が最初に生ずるようになっています。目自体は物質です。目は生まれる前から、太陽があることを知っていたでしょうか、知らなかったでしょうか。物自体である目は何も知らずに生まれてきましたが、太陽を見られるように生まれたということは、目が生まれる以前から、太陽のあることを知っている存在があったことになります。すなわち、目は太陽があることを知っていて生まれたのです。 目自体は、空気があることも、埃が飛び散っていることも、蒸発による乾燥があることも知らなかったとしても、既にそれらを知っている存在があって、目を守るために、瞼が準備されたり、涙腺をもって防備させたりするのです。 結論を言えば、このように、私たちは思惟と存在、精神と物質、観念と実在、有神論と無神論、創造論と進化論、等々の問題を解決することができるのです。したがって、すべては確実に、神によって創造されたということを否定することはできません。 ここで私たちは、本然の神の理想世界に戻って、神の願われる家庭と私と世界とを、はっきりと知らなければならないのです。そのようにして、堕落後に生じた私たちの周辺の複雑な関係を、解明しなければなりません。 体を打って心を立てるのが宗教 私たちの心と体を見ると、体は地獄の基地、良心は天国の基地になっていて、私たち自身は二つの世界の分岐点に立っています。そのことを、私たちは今まで知らなかったのです。このような立場に立っている自分自身を見た時に、体のほうが心を支配していることを発見するのです。 肉身が良心を支配している理由は、堕落した時、サタンと関係を結んだ偽りの愛が、良心の力よりも強かったからです。神は、このことをよく知っていたので、堕落した人間を見捨てず、これを救うために、良心を支配している肉身の力を弱める作戦をとってきたのです。 このように、天が働くことのできる救いの体制として、良心に対して立ててきたのが、歴史上における宗教なのです。そのため、過去にも現在にも宗教が必要なのです。 全世界の文化圏が異なる背景に従って、それぞれの宗教が立てられてきました。しかし、体が心を支配していることを、どのようにして弱化させるか、除去させるかということが、宗教の目的であることを今までの信仰者たちは知らずにいるのです。 もし堕落がなかったならば、宗教は必要なかったのです。人類始祖が堕落によって誤ったので、これを修正するために必要になったのが宗教です。 では、神は宗教を通して何をなさろうとするのでしょうか。心を支配している体の力を屈服させようとしているのです。 多くの人々は、宗教を信じて救われるものと考えています。例えば、キリスト教を信じれば天国に行き、仏教を信じれば極楽に行くと思ってきました。しかし天国は、神を中心とした真の愛と一体となった子女たちたちが、神の家族として神の愛を中心とした真の家族となって入る所であることを、今まで誰も知りませんでした。 では、宗教がなすべき内容は何でしょうか。体が嫌がることを行うのです。「断食しなさい、奉仕しなさい、犠牲になりなさい、そして祭物になりなさい」と言うのです。祭物は、血を流し、生命を捧げなければならないようになっているのです。 それで、聖書では「生きんする者は死に、死なんとする者は生きん」という逆説的な教えをしてきたのです。これは、肉身の思いのままに生きれば地獄に行くしかないし、肉身を主管して良心の解放圏の道に生きれば、天国に行くという意味だったのです。 体を完全に屈服させ、良心が絶対的な立場に立てば、私たちの良心は無限なる欲望と希望をもつようになります。 今日まで、歴史を通して数多くの宗教や宗教指導者たちが現れましたが、完全に体を克服して無の境地に立って、良心を主体とした本然の基準で、天と相対できる立場に立った人はいませんでした。 良心は私のすべてを知っている 私たち堕落人間は、偽りの愛の根を中心としたために、偽りのオリーブの木となり、真のオリーブの木になれませんでした。神の真の愛を中心として根を下ろすべき人間が、悪魔の愛を中心としての根を下ろしたために、偽りのオリーブの木になってしまったのです。 この事実を、いかにして清算すべきでしょうか。これが、現代に生きている私たち人間が解決しなければならない最も重大、かつ宿命的な課題として残っているのです。 自分自身をよく吟味してみると、私たちの良心は、自分のすべてのことを知っています。良心は、私にとって父母よりももっと近い存在なのです。そして良心は、真の愛によって永遠に、神の懐に抱かれることを願っているのです。 子供が結婚すれば、親と別れて暮らすようになることもありますが、良心は生まれる前から私と共にあり、私と別れることはありません。私を愛しながら、永遠に真実で傷のない神の子女として、私を解放しようとするのが、良心の使命です。 良心の世界には、先生は必要ありません。本然の道を行く限り、自分の行くべき一生の道をはっきり知っており、間違いなく神の懐に帰れるように、教え導いてくれるのです。 良心が私の一生のすべてを知っているように、霊界に行けば、霊界のコンピューターがあって、地上で行ってきたすべてのことが記録されています。 「私は霊界には行かない」と、自信をもって言える人がいるでしょうか。いずれ、私たちはみな霊界に行くようになっています。皆様も霊界に行けば、自分の一生ばかりではなく、数千代の先祖たちのことも、一瞬のうちに分かるようになっています。 霊界は時間と空間を超えた世界なので、地上にいる時に、良心に反する足跡を残してはならないのです。良心はどんなに著名な教授よりも優れている、ということを知らなければなりません。皆様の良心は、船の羅針盤と同じ役割をしているのです。 皆様の中で、自分の結婚相手を選ぶ時に、自分よりも劣った人を願う人がいるでしょうか。決していないのです。誰しも自分の愛する相手は、自分よりも何十倍、何百倍、可能ならば何千倍、何万倍、何億万倍でも優れていることを願っているのです。 このように良心の欲望は、最高の愛を求め、絶対的価値の中心を占領しようとするのです。このことは、私たちの先祖、また後孫も同じです。もし、このような質問を神御自身にしたならば、きっと同じような回答を下さるに違いありません。 良心は神をも占領する 皆様は、良心の欲望はすべてかなえられると思いますか。日本人の一人として、国会議員になれば、次に首相になり、できればアジアの第一人者、さらには世界一の高い地位を占めたいというのが、良心の欲望なのです。 歴史始まって以来、多くの人々は、人間の良心の欲望は達成できないものと結論を下してきました。しかし、レバレンド・ムーンは、それが「達成可能である」という結論を下したのです。 皆様、良心の器がどれほど大きいものか、お分かりですか。良心は神まで占領したとしても、宇宙にもっと価値あるものがあれば、それも占領しようとするのです。 神の良心の器と人間の良心の器とは、どちらが大きいでしょうか。神の良心の器のほうが大きいとすれば、それで何をしようとするのでしょうか。神が一番占領したいのは、人間の真の愛に対する人間の欲望であるというのが結論です。 神は絶対的な方ですが、一人でいて寂しくないでしょうか、幸福でしょうか。いくら大統領であっても、愛する妻がいなければ、寂しいのです。 神も相対を必要としないでしょうか、どうでしょうか。いくら神でも、一人では寂しいのです。人間はお金や知識や権力がないと寂しいのですが、神は創造主ですから、お金や知識、権力は必要ありません。神に一番必要とするのは何でしょうか、それが問題です。 私たちは、神を何と呼んでいるでしょうか。神は愛の王様で、愛の主人です。もし神が愛の王であり、新郎であるとすれば、神の愛の相対となる女王が必要だということは絶対的な真理です。では、絶対的な神の前に、相対となり得る存在は誰でしょうか。それが、真の人間なのです。 私たちには、お金も知識も権力も必要ですが、もし愛する妻がいなければ、それらはみな、むなしいものとなってしまいます。夫には妻と子が必要であり、妻には夫と子供が必要です。そのような愛の相対と共に暮らすところが家庭なのです。 良心の欲望を、思う存分に満たしてくれる愛の主人である神に侍り、そのもとで、神の愛の対象である夫婦が一つになって、その愛の中で、愛する息子、娘と共に幸福に暮らす家庭こそ、神の真の愛を中心とした地上天国の最初の出発の基地となるのです。 私たち人間も、愛する対象が自分よりも何千万倍、無限大の価値ある存在であることを願うように、神もまた、愛する相対が無限の価値ある存在であることを願っているのです。この対象になるのが、真の人間です。そのような男性と女性が、堕落しないで完成したアダムとエバであったということを、今まで誰も分からなかったのです。 私たちに良心の高い欲望が与えられたのは、なぜでしょうか。神が主体で人間は対象の立場であるから、そのままで神の分身となるのではありません。人間は神とは別個の人格なのです。そして神の対象として、神の何千万倍の期待にそえるような価値ある存在となれるように、人間に与えてくださったのが、良心の愛に対する欲望なのです。 神が、創造当初に理想として願った真の愛を中心として、神人一体の家庭を築いたならば、今日の私たちは、天国に行くのか、地獄に行くのか、何ら心配する必要もなく、そのまま天国にみな入れるようになっていたのです。 解放された良心は真の愛に結ばれる ここで問題となるのは、神の真の愛と人間の真の愛が、それぞれ主体的愛と相対的愛として、一つになった一点から出発できず、異なった愛の出発となり、二つの愛の方向と目的をもつようになったことです。 そのため、神と人間が願う絶対的理想世界は見いだすことができないのです。神と人間の二つの愛が、一点から出発することを願っていた神のみ旨は、堕落によって完全に頓挫してしまいました。 今日、私たちはサタンの愛を中心として、偽りの父母となり、偽りの愛、偽りの生命、偽りの血統を受け継いだ後孫となったので、天国とは関係がない地獄に行くしかないのです。 皆様が心の問題を解放し、良心世界に三百六十度の解放圏を連結すれば、良心は自然に、真の愛と連結されるようになるのです。 ところで、愛の器と良心とは、どちらが大きいかと言えば、愛のほうが大きいのです。なぜならば、良心は愛から始まったからです。 良心を解放し、神の真の愛と一つとなって暮らし、神の愛の血族のために準備し、愛を中心として暮らしたのちに入る所が天国です。このような愛を占領できなければ、永遠に天国に入ることはできないし、その時が来るまで、私たちは数千万年も待たなければならないのです。 真の良心と真の愛が一つになって暮らす人は、自動的に天国に入ることができます。たとえイエス様を信じたとしても、神の愛と連結しない限り、天国には入れません。肉身と良心が戦う人は、天国には入れません。サタンの血統を受けて紛争する人も、天国には入れません。その道を開拓すべき宗教同士が争うならば、終わりの日には、みな滅びてしまうのです。争うところに神はいません。すべての宗派と宗教は一つにならなければなりません。 宗教は、体を打って良心を解放するものであり、直接、救援の門を開くのではありません。救援の門を開くには、神の真の愛を中心として、真の愛と真の生命と真の血統を受け継ぐことが必要です。 宗教を信じていても、救いを得るのではありません。宗教によって肉身を打ち、良心の解放圏を得ることができれば、愛に対する良心の欲望は、神以上に高くなる資格をもっているのです。 人間は神の無限の愛の対象 皆様、いかがですか。自分が行っていることは、良心が先に知っていますか、それとも神が先に知っていますか。良心が先に知っているのです。もし、良心より神が先に知っていれば、人間は神の分身であり、同じ体と言えます。人間は一人では相対的な理想を完成することができません。それで、アダムとエバが堕落したあと、神が「アダムよ! どこにいるのか」と、先に主体であるアダムに尋ねたのです。 人間は、神の真の愛を動機として出発したので、相対的人格者として神に帰るのです。父母が百歳になり、子供が年を取って八十歳になれば、父と子は、父子の関係はもちろん、友達の関係になれるのです。女性と男性は、力では相手になりませんが、愛が介在すれば、妻と夫が互いに押したり引いたりして一つになれます。 人間が、神の前に相対的な愛の存在になれば、神は喜ばれたでしょうか、喜ばれなかったでしょうか。絶対に喜ばれたのです。神は、理想的対象である人間を未来の希望として見つめながら、愛の対象が完成される前に、この宇宙を創造されたのです。 愛の対象として完成したアダムとエバが、それ以上の大きなものを、さらに創造してほしいと願えば、神には創造する能力があるでしょうか、ないでしょうか。私たちの良心の欲望が無限であっても、それにこたえて創造することができる神であることを知らなければなりません。 このように無限なる神の真の愛を中心として、その対象として人間を創造したという事実を完全に失われたために、これを再び回復しなければならないのが、私たち人間の生涯であり、人類歴史の目標なのです。 神が宗教を立てた目的は何でしょうか。神の骨肉のごとくに一体となって愛し合うような息子、娘を中心とした愛の家庭、氏族、民族、国家を形成するのが、神のみ旨であったということを、はっきり知らなければなりません。 救いの摂理は復帰摂理 それでは、メシヤはどのような方でしょうか。永遠なる神の真の愛を根として、初めて地上に降臨し、すべての宗教が願ってきた理想を完成させる方が、再臨のメシヤなのです。 再臨のメシヤが真の父母となり、失われた真の愛を回復し、真の生命と真の血統を中心として、地上に理想家庭を立てることが、神の救いの摂理の目的です。 堕落によって、神はアダムの家庭の中で、真の母と息子、娘を失ってしまいました。神に属する一人の息子、娘もいなくなったのです。神の真の愛を中心として、血統的因縁をもつ神の家庭がなかったのです。 堕落した父母を通して、偽りの愛と偽りの生命と偽りの血統の因縁を結んだことによって、私たちの心と体との間に戦いが起こりました。アダムとエバとは、互いに怨讐関係となり、その息子、娘たちの間に醜い殺戮戦が起こりました。 そのため、神が人類を救うために立てた救援摂理が復帰摂理なのです。まず、心身一体となった息子、娘が絶対的な夫婦となり、さらに神の真の愛を中心として、親子が完全に一つになって、神と共に永遠に生きる真の家庭をつくります。そして、新婦の立場に立っているキリスト教を連結させて、神との血縁関係を結び、真の愛で統一された家庭、氏族、民族、国家、世界を再編成することが、神の救援摂理の完成なのです。 日本の国家指導者の皆様は、日本が神の祝福を受けることを願っていらっしゃることでしょう。そのためには、真の愛を中心として、心身が一つとなった国民にならなければなりません。真の愛を中心として、夫婦が絶対的に一つにならなければなりません。神の真の愛を中心として、子女が絶対的に一つになった家庭がこの国に多くなる時、神は、自然とこの国は世界の中心的国家になるのです。 千六百名以上が海外ボランティア活動 私は夫レバレンド・ムーンと共に、中南米十七カ国の大統領をはじめとする貴賓の方々とお会いしてきました。また、つい最近は、世界百六十三カ国からなる三十六万双の国際合同祝福結婚式を成功裡に終えてきました。 第二次世界大戦後、レバレンド・ムーンは五十年間、全世界的に迫害を受けてきました。それは、私の夫に何かの罪があったからではなく、この世を救うために、他の人の身代わりとして、多くの迫害を受けたのです。しかし今日では、夫のことを「誰よりも立派な人である」と、多くの方々が尊敬するようになりました。 皆様、レバレンド・ムーンによって、共産主義は滅びました。ゴルバチョフ前大統領と金日成主席に影響を与え、転換させたのはレバレンド・ムーンです。今日、「家庭崩壊と二世の倫理的退廃で滅びていくアメリカを救う人は、レバレンド・ムーンをおいてほかにない」と言われています。 韓半島の困難な政治的背景の解決のためにも、レバレンド・ムーンは深く関係しているのです。中近東においてもそうです。レバレンド・ムーンは、一度言ったことは必ず達成してきました。私が夫と共に、三年前に「世界平和女性連合」を設立したのは、世界中の女性たちが妻として家庭を守り、母として子女たちを正しく育てていけば、今こそ神と人類の理想とした永遠なる平和世界を実現できると確信したからです。 今や、私たちの「世界平和女性連合」は、世界一六三カ国に支部をもつ大きな組織となりました。特に、私が何よりも誇りに思うことは、千六百三十名を超える知性と教養にあふれた若い日本の女性たちが、ボランティアとして世界中で活躍していることです。それは、世界史上でも例のない運動だからです。 自由と平和は真の家庭と私から このような事実を見た時から、日本がレバレンド・ムーンを、アメリカよりも先に受け入れるようになるならば、世界一の指導国家になることでしょう。 皆様も御存じのとおり、レバレンド・ムーンの夫婦は「真の父母」の名で、全世界に知られております。真の父母によって、神人愛の一体となった真の愛の種、真の生命の種、真の血統の種を接ぎ木され、大きな祝福が伝授されるのです。 これを通して、超国家的な血縁関係を結成して、神を中心とした天宙的大家族主義を形成することにより、父母主義、夫婦主義、兄弟主義を宣布して、心情文化世界を迎えることによって、地上から天上まで、天国に入れる解放された地上天国世界を完成するのです。 全世界の人類が、特に日本の皆様が大きな祝福を受けて、天国の家庭として転換し、地上天国に入籍するようになることを、切にお願いします。 きょう、このように意義深い日、皆様にお会いして、互いに信じ合う立場で、最も重要な内容を紹介いたしました。どうか新しい決意のもと、この道に歩調を合わせてくださるようお願いします。 この地上に平和をもたらすのは、「真の家庭と私」であり、そこから解放と自由と統一と平和の天国が始まることを覚えてくださるよう、切にお願いしながら、私の話を終えたいと思います。 皆様の国と、皆様の家庭に、神の祝福がありますよう、お祈りいたします。御静聴ありがとうございました。
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る み旨の道 一 み旨について み 旨 一 み 旨 1 み旨は、私がいる前からあった。神様がみ旨の始まりであり、み旨の内容であり、み旨の目的である。 2 み旨は我々のすべての幸福の要素であり、我々の誇りであり、我々の権威であり、我々の知識ともなる。 3 人は生まれてそのまま死んでいけるけれども、み旨は、そのままで消え去ることはできない。必ず実を結び、結末をつけなければならない。 4 先生はみ旨に対しては、一歩も譲らない。み旨一つをなすためには、いかなる犠牲があってもそこには避ける道がない。 5 我々は、行くべき道を残しておいて、今日に満足する者とならずに、この世の未練を断ち切ることのできる、より大きいみ旨をもって新しい歴史を開拓していこう。 6 たとえ体は、現実の中に生きているとしても、生活感情と理想とすべての因縁は、カナンの理想郷を慕いつつその世界に住まなければならない。 7 我々は最低の基準で苦痛を受けながらも、サタン世界の最高の栄光を嘲笑し、踏み越えていける心情基準とならねばならない。 8 天国に行ける人は、この世の最高の栄光の位置を与えられても、み旨を捨てることはできない、という一片丹心の心情を所有した者である。 9 先生も身もだえしながらこの道を行く。いわんやあなた方が精誠を尽くさずにおれようか。 10 復帰は安定した立場においては考えられない。打たれて、また打たれながらも耐え忍ぶ立場において残らなければ、蕩減条件が立てられないのである。 11 地獄の底を貫きなさい。 12 打つことによっては征服することはできない。打って復帰するならば、また打たれなければならない。打たれながら復帰していくことによってのみ、結局は負けて勝つことになる。これが最後の作戦法となる。 13 「何を食べようか、着ようか、飲もうかについて心配するな」というイエス様のみ言を顧みる時が今である。 神の国とその義よりも、自分の生活をより心配すれば滅びる。その国がなければ、個人、家庭、社会、民族、すべてが蹂躙を受ける。国のない故郷があるはずがない。 14 神様の苦しみ(心配)を避けて自己の安楽を求める者はみ旨の世界には必要ない。 15 必要のない数千人よりも、必要な一人がもっと大切である。 16 我々はきのうまで全宗教が行ったことのない未開の道を行くのである。 17 モーセを中心として十二支派、七十長老がいて六十万大衆を動かしたごとく、復帰は組織の緻密性を無視することはできない。 18 天の摂理的な「プログラム」は、根源と上から合わせてくるのである。それゆえに知らない道を行く我々は、命令する方向に従って従順になるのが近道である。 19 完全なる主体(+)が生ずれば、完全なる対象(-)が生ずる。しかし対象が生ずる前にまた異なったほかの主体があれば破壊される。 20 モーセはイスラエル民族の半分を失ったとしても、むち打ってカナンに入らなければならなかった。打つべきものを打たなかったがゆえに、モーセも、イスラエル民族も、摂理の時機もみんな失ってしまったのである。 21 神様は一時と一人の方と一つの仕事のために六千年間み業をなしてこられた。ゆえに、この一人の方がなさる仕事と一時を裏切る者は六千年を裏切る者であり、反対に忠誠をもって迎える者は六千年の不変の忠臣として認定される。忠臣は六千年の恵沢を一身に浴びるであろうし、裏切り者は累積された罰を一身に受けるのである。 22 自分の口でいったん悪いと言っていながら、ある日突然変わって、良いと言う日には、その人は、その良いと言った事柄に完全屈服してしまうであろう。 23 み旨を知った食口たちが落ち着きはらっているのを見るとき、先生はかえって異常な感じを受けるほどである。先生は神様と一体化し、サタンと三十億人類を相手として綱引きをする深刻な感じでみ旨の生活をしている。 24 堕落人間の願いは、 1神側に戻っていくこと、 2天地を自分のものとして取り返すこと、 3敵サタンに対して恨みを晴らすこと。 25 モーセはみ言の十字架、イエス様は肉体の十字架、再臨主は心情(愛)の十字架。 26 先生は皆さんよりも一段階前に立って仕事をやっていくので、先生のやることに関心をもちなさい。それは皆さんの次の生活の目標であるからである。蕩減復帰の道は他人の援助なく一人で行くのが原則である。後援を受けるなら、その人の生命までも責任をもたねばならない。 27 皆さんは難事にぶつかれば百遍も変わることができるが、先生は決して変わることができない。たとえ先生の行く道に死が待ち構えていたとしても、行かなければならない運命である。その理由は、行かい場合に受けるであろう全天宙に侵入してくる苦痛のほうが、先生が死を乗り越えていく苦痛よりも、もっと大きいことを、あまりにもよく知っているからである。 28 神様は有能な者を選んで用いる。その理由は、サタンと戦って勝利しなければならないみ旨があるからである。 29 神様が自ら僕の立場で涙を流し、神様が自ら子女の立場で涙を流し、神様が自ら父母の立場で涙を流しておられる事情を知って、その恨みを解くために至誠を尽くしなさい。 30 み旨の前で躊躇するとサタンが侵入する。み旨を知って躊躇する者となってはいけない。 31 神様は天理原則しか知らないし、先生はみ旨しか知らない人である。 32 古い衣を脱がずして新しい衣を着ることができないように、古い観念で新しい世界を見つめることはできない。 33 深く植えれば植えるほど遅く芽生えるものである。あまり時を急ぐな。六千年間植えておいた復帰歴史が一 日にしてなされようか。 34 統一の理念は千万人をアベルとして対してあげるときに成就される。 35 神様のみ旨のために苦労をしながら死ぬ時には、生きている間になせなかったみ旨を後孫を通して果たしてください、という祈りをもって死んでいくことによって、初めて再臨して協助することができる。 36 カナン福地は民族的福地でなく、私の福地であるという信念をもって行かなければならない。モーセが死ん でも、族長が死んでも、私は行くという信念をもって行かねばならない。 37 み旨の道は神様を背負って、果てしなく遠い目的地に向かって、首まで漬かる水の中を渡っていくのと同じである。ここで私が溺れれば神様のみ旨は覆ってしまう。考えてごらんなさい。 38 「我が思いではなく父のみ意のままになさしめてください」という祈りのごとく、私の思いと父のみ旨とが 異なることはあり得ない。 39 神様を呼んで三度あっと驚くことのできることを提示すれば、神様はどうすることもできず、必ず自分の神様となる。 40 神様と私は好き嫌いが同じである。ゆえに人に良くすること、それがすなわち神様に良くすることである。それが善である。 41 今まで悪の歴史と悪の世界であったがゆえに、善が追われて、屈辱を受ける歴史であった。これが聖人、 預言者の歩んだ道ではなかったか。我々もみ旨のために追われ、幾度も屈辱を受け、涙を流さなければ、霊 界に行って彼らの前に恥ずかしくない堂々たる者となることはできない。 42 旧約の時代は望みを見つめつつ実践してきた時代であり、新約時代は信仰を実践してきた時代である。今後、 成約時代は愛を求めて実践していく時である。 43 歴史と世界が、それなくしては滅びてしまうほど貴重なものがあるとしたら、それをどこにおくだろうか。 それを自分の心の一番中心におきたいと願うのが人間の常であろう。心の奧底におこうとすれば、それは見えてはならない。神様が無形なるものとしていまし給うのは、正にそのためである。神様が見えないということは幸いであって、もし神様が見えたとしたら人間による争奪戦を何でもって防ごうか。神様もこの苦痛を耐え難かろう。 44 我々の動機が神様であり、過程も神様と共に歩み、同一なる目的に向かっていったために発展したのであり、そうでないときには発展していかなかった。 45 神様は与えて喜ばれるために人間を創造なさった。与える場合は、あなたと私とは一心(同体)だという立場で与えようとなさる。 46 自分を中心として蒔き、自分を中心として実を結ぼうとするな。動機と結果を神様に帰しなさい。 47 幸福は与えてもまた与えたいし、大事にしてもまた大事にしたいし、愛してもなお愛したい人を探すことで ある。 48 イエス様は個人的な勝利の条件はもったとしても、国家的に公認を受ける環境をもたなかったがゆえに十字 架にかかられたのである。 49 七年路程は、堕落した人間たちを救い出す道を連結しながら、外的に長成期完成級以上にサタンが侵すこと のできない基準を築いたのであり、内的にはエバ(お母様)が完全に復帰され得る基準を整えたのである。 ゆえにこの期間には、エバがアダムに絶対服従する基準を立てなければならないし、先生の家庭がサタンの 侵入し得る条件を完全に除去して勝利の基準を立てなければならない。 50 旧約時代は新婦格の時代であり、新約時代は新婦の時代であり、成約時代は妻の時代である。妻の時代は主 様と一体理想をなす時なので、祈りも自分の名前でやる時が来る。 51 我々のみ旨が事実なのか。事実だとしたら、今自分が生きていく状態がみ旨に合うかどうかを反省しなけれ ばならない。 52 大きくなればなるほど、自分の足もとを見なければならないし、小さければ小さいほど神様を見上げなければならない。 53 先生はみ言を見いだすための十字架、実体を探すための十字架を背負って歴史の峠を越えてきた。 54 皆さんは統一教会の行く道において、本質を求め原型に近づくように努力しなさい。 55 人間には情的分野(愛―家庭)と使命分野(仕事)とがある。この二つがないときには、彼は存在世界で死 んだ人である。 156 真なる因縁は途中で変わるものではない。 57 混血民族を収拾することのできる民族は、世界を支配することができる。 58 「絶対に天を裏切ってはならない!」、これが統一精神である。 59 体は心に侍り、心は天倫に侍り、天倫は神様に侍って進まなければならない。 60 神様の最高の目的は人間である。 61 本部はゴルゴタの最高の山頂である。 62 すべての思考は神様を通してしなさい。 63 神様は精誠を尽くさないところにおいては働かれない。 64 最後の涙の場で会いましょう。 65 今や世界が反対しても滅びない。 66 真理と生命と愛は三者一体の関係にある。真理があるところには、愛と生命が伴わなければならないし、愛 があるところには、真理と生命が伴わなければならない。 67 怨讐である自分自らを打ち、生きて果たせなければ死んででも成そうという心情をもたねばならない。 68 目は天地を見つめ、生活はみ旨と一致したものでなければならない。 69 もしみ旨を果たせないときには、怨讐に死体も見せたくはない。「共に死のう」という心情で行こう。勝利 した道での死体ならいざしらず、敗北した道での死体は見ることができない。 70 み旨が滅びると言った場合には、いかなることをも受ける覚悟をしている。先生のために心配せず、各自の 責任を果たそう。 71 原理を探すのは茫々たる海の中で砂粒を拾うのと同じである。 72 み旨を遅延させたのは、その責任が、神様にも、国家にもあるのではなく、我々にある。 73 昼夜み旨を慕っていなければならない。それが消えればおしまいである。ゆえに、常に衝撃の中で生きなけ ればならない。 74 原理を知ることが目的ではなく、それを通して神様を知り、中心たるお方を知るのが目的である。 75 み旨のためにあなたは今、何をしているのか。先生も常に自問自答する。 76 神様の心情を紹介して導くことのできる宗教が、神様の宗教である。 77 み旨は世界のためのものであり、後代のためのものである。 78 死んでも倒れても、正道においてのみ死ねば、天地の運勢がその中にあるので、天地を征服することができ る。 79 み旨の目的を達成するということは、すなわち天地万物と人類の個体の目的をも達成することになる。 80 天地の軌道は私が眠っていても回っている。誰も見ていないからといって自分勝手にやれば滅びる。 81 「み旨」を抱いた人は、み旨がなされる時までは、「心配」から離れることはない。 82 我々は、神様と神様の目的と私の目的との三点において、直線を維持することができなければならない。 83 み旨のために働く態度を絶えずもって進もう。そうしたら、その環境の中でみ旨を知る日が来るだろう。 84 み旨と共に時も流れていく。この場で、皆さんは永遠を身代わりし得る一個体として立ち得るか。前進しな ければ決定した基準を失ってしまう。 85 個人の使命が自分で終わってはならない。神様の全体目的と一致しなければならない。 86 神様がアダム、エバを創造されたことは、アダム、エバの子女に目的があった。メシヤを立てたのも、メシヤ自体に目的があるのではなく人類に目的があるのである。 87 神様を代表した宗教と世界を代表した思想を正しめようするのが統一教会の仕事である。宗教は縦的であり、 思想は横的である。 88 父子の関係こそが宇宙の根本的な立場である。 89 主流は短くまっすぐなものである。また近道である。それは、直線で行ける道だからである。 90 思いもしないところに因縁が結ばれるということはあり得ない。 91 堕落すれば、人間が悲しむ前に、神様が悲惨なのである。 92 神様の摂理には練習というものがない。ゆえに、最高の深刻さをもたねばならない。 93 我々の人生は、過ぎた道を再び立ち戻ることができないのである。 94 統一思想は、歴史の願望を通じるものでなければならない。歴史的な聖賢、君子たちもすべてが、これであ ると言えるものでなければならない。 95 み旨のために傷つけば、それは後日まで自分にとって教育となり、後孫にも立派な教育となる。 96 神様と一つになりみ旨と一つになってこそ、第二の主体となる。 97 み旨以外には、信じるものがない。 二 善と悪 98 善は自己を中心としたものではない。人のために自己を犠牲にすることである。悪は自己を中心としたもの であり、自己のために人を犠牲にすることである。 99 善は大げさに(大きく)始めることではなく、知らせて表れるものでもない。しかし、悪は大きく始めて宣 伝して表れるものであり、だんだん小さくなっていくのである。 100 善は条件なくして与えることである。 101 善を行ったことを後悔せず、積んでおいた善を売り飛ばさないように。 102 真なる善と幸福は、家庭よりも、国家、世界、天地間の創造主の心の中におかねばならない。 103 人間の欲望の究極は、神様を知って、神様の善と幸福と愛を所有し、神様を所有することである。 104 善なる人は食べ物に対しても、まず天、次に地、その次に人類を考えてから食べる。 105 常に善なる心と哀れみの心をもちなさい。 106 善はアルファとオメガが同じである。ゆえに人も、始めと終わりが同じ人が最後の勝利者であり、善人である。 107 善を行ってそれを忘れれば、その善は善の主体である神様の記憶に移される。 108 悪を分別することのできる指針として与えてくださったのが良心である。 109 個人を犠牲にして家庭が善くなることができればそうするのが善であり、家庭を犠牲にしてこの世が善くなることができればそうするのが善である。 110 愛と善は全体のものである。天地創造は神がもっておられる最高の善と幸福を分け与えるためである。ゆえに、愛が多いところ、善なるところ、幸福なるところに人は引っ張られていく。 111 善なることをなすとき、環境のために失敗しても、それは失敗とならない。必ずほかの面において成就されるようになる。 112 事実がそうでないのに事実のように現れるのが悪である。私的に動く者、世界を自分の思いどおりにしようとする者は必ず滅びる。 113 善は、自分より家庭をより愛すること、家庭より国家をより愛すること、国家よりも世界人類をより愛することである。 114 善を打って残る悪はなく、悪に打たれて滅びる善はない。そのため、善なる立場で悪に早急に数多く打たれて損害賠償を請求しなさい。そうして復帰路程において忠臣となりなさい。 115 善はもっているものを万民に分け与えたい心情である。善を行って全体の心に合わせることのできる和動性があれば全体の中心となることができる。 116 善はより大きいものを大切にすることである。統一教会全体を犠牲にしても、この民族と国家のためになればそれは善である。国家を犠牲にしても世界のためになれば、世界が栄えるとき、その国は中心国家となり、ある民族を犠牲にして国家を生かせば、その民族はその国家の主動民族となるだろう。 117 善なる人にも、悪なる人にも、全部に友達となってあげなさい。しかし悪人と和することなく彼らを善に向けるコンパスの中心とならなければならない。 118 何が善であるか悪であるかに対しては、神様も教えてくださらない。時には、神様が、それは正であると教えてくださったとしても、ある時はそれが否であると教えてくださるときがある。ゆえに、それは自分で見分けをつけなければならない。 119 「怨讐を愛せよ」という言葉は怨讐の中にある罪まで、あるいは悪まで許せということではない。悪に取り付かれているその人をかわいそうに思えということである。 120 エデンの園のサタンは自己の罪悪性を明らかにしたが、終わりの日のサタンは自己の罪悪性を明らかにしない。 121 私たちをつくられた神様を父と呼ばなければならないのに、反対に、サタンを父と呼ぶようになったのが堕落である。 122 慈悲は、完全な善が積もって、より高い次元の世界に向かって進むようになるとき、設定されるものである。 123 善に対する管理と褒賞を与えるものは神様しかいない。社会法においては悪なる者を罰するが褒賞を与えるという法はない。 124 悪は制裁を受けるが、善は制裁を受けない。 125 生きるということは、悪の要素を除いて善の要素の本質へ接ぎ木することである。 126 我々は善のための代弁者となって、悪に対しては審判者にならなければならない歴史的岐路に立っている。 127 善は利用されない。一時的には利用されるように見えるが、結局、利用した者が滅びる。 128 流れゆく波も情で抱いてあげる心があるとき、その心の基が善である。 129 み旨の道を行きたい心が以前より何百倍も強くなってこそ初めて、善へと一歩発展することができる。 130 天理と法度を破綻させるのが悪である。個人としての食口は神様を代表した教会を先立たせなければならない。 131 いくら下がろうとしても下がることができないのが善である。 132 善は、動かない場にあっては決定されない。それゆえ、善は万民のための、すなわち第三者のための立場において動く時、決定される。 133 率直に語り、真実に行動するとき、善は決定される。 134 善と悪は未来において決定されるものではなく、現在の一日一日の時間において決定される。 135 悪が一人で滅びようとしないのは、堕落の経路がアダムを引っ張って堕落させた動機となっているからである。 136 善が、悪の発動するときに静かにしているのは、善が悪と共に行動することができないために、悪が過ぎたあとに現れるからである。 137 私が、見ることも話すことも、すべてを相対(対象)のためにするときは善である。 復帰・復帰の心情 138 復帰の道は、苦労しながら、血を流しながら行く道である。 139 復帰の道は取り返していく道、原理の道はたどっていく道。 140 今日までの歴史は打たれて奪ってくる歴史であった。ゆえに歴史は打たれて追われる群れが引っ張ってきた。皆が嫌がる立場、痛哭する所に行きなさい。その道が歴史の流れてきた骨髄である。 141 神様の嘆息の事情とやるせない心情を誰が担当するか。アダムによって凝結されてきた全歴史的条件をあなたでもって蕩減しなさい。そうするためには、アダムを恨むな。かえって彼を理解し同情しなさい。そうすることによってのみ、アダムを通じて出発できなかったみ旨があなたから出発することができるのである。 142 我々は幹であり、葉であり、神様は根である。葉を一枚つければ、そのぐらい根ではより大きい戦いが始まるようになる。 143 神様は人間のためにすべて犠牲の重荷を代わりに背負ってくださってもこれを忘れようとなさるが、サタンはこの負債を条件として我々を打とうとかかってくる。 144 あなたにおいて神様の恨みが凝結されていることを知らねばならない。ゆえにあなたは、個体を中心として動かず、六千年間積もってきた事情を解かなければならない歴史的結実体として動きなさい。 145 心と体、兄弟、国家、世界、天と地の間に積もったすべての嘆息の障壁を崩さなければ、神様は決してあなたを通じて喜ぶことができず、愛することができない。 146 先生は監獄で拷問を受けるときも、神様がこのような道に送ってくださる時、行けという神様よりも行かせねばならない事情をもっていた神様を先に考えた。 147 先生の胸の中にある事情を誰が知ろうか。妻子も分からない。孤独な先生である。誰かが「あなたはこのような事情があるでしょう?」とその事情の底に触れれば、ワッと大声で痛哭する先生である。 148 先生は、皆さんのように若い時節に、青春を楽しむことを知らなかった。早く花盛りの青春よ過ぎ去れと言いながら四十を見つめて生きてきた先生である。 149 先生に財産があるとしたら、血涙、神様までも泣かざるを得ない、これしかない。 150 送去怨世之年 歓来幸世之年 151 天宙之願孝進 衆生之願忠進 152 先生は人が考えないことを考えたし、人が夢見ることのないことを事実として認めさせるために身もだえした先生である。 153 先生は統一をいかにするか心配せず、蕩減条件をいかに立てるかを心配してきた。 154 先生が誕生日に断食したという今日の歴史が後孫に伝えられるとき、それは偉大なる伝説の資源となるだろう。 155 神様は学識があって、権勢をもっている者を訪ねていらしたのではない。十字架の道、茨の道を平地にするため血涙の苦労をする者を訪ねていらっしゃる。 156 萬世之願 統一世界 天地之願 統一教会 157 祝福や歴史的な尊い因縁の相続は十字架上でなされなければならない。 158 我々がいつアベルのように祭壇を築こうとして苦労し、いつ我々がアブラハムやモーセやイエス様のように苦労したことがあるか。 159 イエス様の血と肉はただの血と肉ではなく、イエス様が抱いていた世界であり、天国理想であった。 160 終わりの日、神様から全体的な相続を受けるためには、神様が相続することができず保留して訪ねていらしたその因縁を、十字架上で心情的な条件を結んでおいて受けなければならない。ゆえに、終わりの日にはすべて保留した条件を実体的に心情をかけて立てねばならない。 161 歴史は神様の全体を真の御父母様に相続してあげるための復帰歴史であり、我々人類は真の御父母様と一体となって、神様のものを相続しなければならない。 162 イスラエル民族に対する神様のみ旨は世界的な理念で摂理なさったのだが、そのみ旨に対するイスラエル民族は、民族的なもののみで満足しようとしたために失敗してしまった。それゆえに、終わりの日、天宙復帰の理想の前に立った我々もその神様の理想と同行せねばならない。 163 知られざる苦労を、先生が分かってくれなければ、神様が分かってくださる。 164 今まで神様は眼鏡をかけて眺めていらした。御自分の子女を眼鏡をかけて見つめていらした神様がいかにかわいそうか。我々がその眼鏡を外してあげなければならない。 165 神様は人間を試練の中において打つが、これは悪を断ち切って、私の心を神様の心と一つとなるようにさせ、私の心情を神の心情と一つになるようにする基準にまで到達させるためである。 166 神様は公平であり、また愛である。いくら悪者だとしても、三度以上はその心を通じて行く道を導いてくださる。 167 神様の愛は互いに和合するところに現れる。復帰摂理の目的も、和合されない被造世界に和合され得る中心を立てて神様の愛の範囲を広め、凝固した恨みを晴らそうとなさるのである。 168 歴史上において最高の哀れみと口惜しさ、怒りの路程を歩まれた方が神様である。宗教はこのような哀れな神様を解放しようとするのであり、このような神様を父として侍って、絶海の孤島においてその島でできない物を植えてでも侍りたい心情があってこそ道人であるといえる。 169 先生は妄想的でも、空想的な先生でもない。実質的な先生である。掘っていけばいくほど心が縮こまってしまいそうな悲しい心情の埋もれているのが先生である。 170 真なる神様の子女たちは、祖先の歴史的な過ちに哀痛の心を抱く者である。 171 ノアは荒れ地のような世に初めて神様が錨を下ろすことのできる基点であったが、ノア自身はそれを知らなかった。 アブラハムもモーセもやはり同じであった。我々の祖先たちは神様が尋ねてこられたこのような深刻なみ旨を知らなかったので常に失敗してきた。イスラエル民族も、イエス様はメシヤとして尋ねてこられたが、それを知らなかったがゆえに再蕩減路程を歩むようになったのである。 172 神様はその時を知って、その時機に合わせるため努力するという心情をもった人が現れて、神様の摂理の基点となってくれることを願っているのに、そのような人がいない。それでこの地上は神様から見ると荒れ地と同じようである。 173 我々は我々の立場を離れ、神様の立場になって考えてみよう。復帰の土台と人材が必要なのに、それがなされていないために、いかに切なく歯がゆい思いがするだろうか。 174 復帰歴史は、まず一つが収拾されて全体に摂理されていく。 175 父子の間の心情は革命を起こすことができない。それは神様もなすことができない。神様が父子の因縁を教えてくださるのが最後の目的である。世界を統一することのできる武器は父子の因縁である。 176 キリスト教は父を教えてあげようとしたが、明確に教えられなかった。 177 歴史のすべてはなくなっても、残らなければならないのは父と子である。あなたは私の骨の骨であり、肉の肉であるといえる子女をもつことが何よりも神様が一番願うことである。 178 イエス様の三十年準備期間は涙、三年の公生涯は汗、三日の復活期間は血を流す期間。 179 復帰歴史は象徴歴史、形象歴史、実体歴史の順になしてきたし、この一段階を上げるたびごとに神様は大きな革命を覚悟なさる。象徴歴史で数千名犠牲にさせても、形象歴史を引き継げる一人の人が貴く大切である。 180 あなたが必要なときに会う先生として考えるな。 181 神様の摂理の方向と個人や国家の方向が一致すれば、その個人や国家は栄える。 182 復帰摂理歴史は母子協助から始まる。しかし母子協助がある前に夫婦の協助がなければならないし、夫婦の協助がある前に父娘の協助がなければならない。 183 創造も一から始まったので再創造も一から始まる。ゆえに世の終わりには、今までの歴史的な因縁は全部分裂して分かれ、個人主義の思想が到来するのである。そうして、初めて新しい一つの世界をなすことができ る。 184 復活節は過去を回想するのではなく、復活する未来を想像して覚悟をより高める記念日とならねばならない。心情復活の日宣布(一九六〇年四月十七日) 実体復活の日宣布(一九六一年四月十七日) 185 統一教会は死なずに休みなく発展するだろう。 186 時が貴重である。春に種を蒔かなければならないのに、秋蒔けば冬が過ぎるまでの苦痛を受けねばならない。 187 神様が真に私に願うことを見つけなさい! これがなければ、目的地なく航海する船と同じである。この願われることを見つけ、歴史の祖先たちがどういうとき失敗したかを知って、私は失敗すまいという決心をもって進まなければならない。 188 先生は今まで針先に立ったのと同じような、そのような霊的雰囲気の中で過ごしてきた。 189 各種の味がなければならないのと同じように、人も各種の人が必要である。辛い味、甘い味も度が過ぎれば嫌だが、そのどんな味も適当なときには素晴らしいものである。統一教会はこのようなものを中心として統 一しようとするのである。 190 復帰摂理の目的は、和合され得ない被造世界に和合し得る一存在を立て、愛の範囲を広め、個人、家庭、国家、世界にあるもつれを宇宙的に解こうとするところにある。 191 本性の心を取り戻すためには、世俗的な私を捨てて、天の前に不足な心で懺悔する柔和で謙遜な自我を見いださなければならない。 192 イエス様は、神様の栄光を一身に受けて、神様の代身として来られたが、自分の栄光のための努力はせず、堕落人間に、その栄光と希望のみ旨を現すために三十三年間努力されたのである。 193 勝敗の決定の場は現在にある。 194 祖先が立てておいた道を後孫が後退させるとき、蕩減が来るのである。ゆえに、祖先たちがもっていた以上の目的をもたねばならない。 195 なくてはならない群れになりなさい。 196 カナンに入って良い暮らしをするのも重要ではあるが、カナンの地にいる怨讐に勝利して恨みを解くことがより重要である。 197 すべての人は、自分の行動と自分の生命と自分の心情とに責任をもってくれる人を探し求めている。 198 神様が、歴史的な公売場に皆さんを連れていって公売に出そうとするとき、皆さんはどれくらいの価値になるだろうか。 199 涙が先にある場においては復帰の土台は明るい。 200 人間には一代の恨みしかないが、神様の恨みは歴史的な恨みであり、怨讐は歴史的な怨讐である。 201 たとえ足に穴があいたとしても、よろめく足になったとしても、行かなければならないのが皆さんである。 202 神様と私の心が一つになることが第一の対象であり、私の心と私の体が一つになることが第二の対象であり、神様と子女が一つになることが第三の対象である。 203 我々は善の主体とならねばならない。そうするためには、犠牲奉仕しなければならない。 204 廃墟になった家を収拾して再起しようとする主人がいた場合、それは何年でできるだろうか。一つの家庭でさえそうであるのに、いわんや一国家が、傾いた運勢を正すとすればたやすいことではない。 205 三千里(韓国全土)山河には統一教会の血と汗と涙がにじんでいる。 206 平安な立場において生ずるような蕩減というものはない。 207 先生ほどかわいそうな者はいない。心の置き場所がない。 208 我々が行く道は、父母を失ってしまった息子の行かねばならないような道である。ゆえに、墓前でするように心行くまで泣き、決意をしよう。 209 我々は、民族が育つことのできる温床になろう。 210 復帰していく原理は教えてあげることができない。それゆえ、自分が尋ね求めていかなければならない。 211 腐った木々を切り捨て、残った根をもって新しい歴史を開拓しようとするのが、統一教会の先生である。 212 愛したくても、愛されたくても、思いどおりにできずに行かれたイエス様の恨みを再臨主が晴らさなければならない。 213 目的の主人になり得る人がいなければならない。 214 霊的な流れと社会的な流れが一つになれば、世界に平和がもたらされる。 215 運動選手がスタートしてゴールラインに立てなければどれほどの恥であろうか。 216 過程で満足せず、未来に向かって走らなければならない。 217 現実を見て働くのではなく、歴史を見て後孫に及ぼすために働かなければならない。 218 世界的な運勢を開いておいてから死ななければならない。 219 復帰の心情と因縁で神様を父母とし、真なる子女の立場において、天と地と人間を身代わりした誓いをしなければならない。 220 宇宙の根本は「父母と私」である。 221 神様は十字架の道を直くする者を訪ねてこられる。 222 一片丹心で最後の峠を越え、勝利的主管者になろう。 223 サタンが口をあけ、サタン自らが敗北したことを告白する時まで、我々は闘わねばならない。 224 復活という名詞は、喜びを前提としてのみ成立する。 225 メシヤは歴史を正しく回す中心者として来られた方である。 226 救援はメシヤと共に行くのである。心においても心情においても生活においても不可分の関係になればなされる。 227 復帰の道は、実に恨みの多い道である。 228 皆さんは、実体復活を通して栄光復活まで行って初めて神様の前に出ることができる。 229 南北を指している羅針盤の方向を反対方向に巻き返そうとすれば、それよりもっと大きな強い力が必要であるように、堕落の世界を巻き返すためには、より大きな力がなければならない。 230 宗教は下層から上っていき、世界史は上流階級から下層階級へと下ってくるのである。 231 私は、残された歴史の因縁を相続し、背負っているということを固く心に刻み込んでおかなければならない。 232 皆さんが今残す歴史は、千秋万代にわたって追慕する後孫たちに残す理想世界の材料となる。 233 我々は悲しい歴史を相続したとしても、後孫の前には、希望の歴史を渡してあげるために努力する私たちとならなければならない。 234 絶対者の本質を中心として出発された方がメシヤである。 235 私のすべての恨みを苦痛と悲しみとを一つの矢の力に総結集して、怨讐サタンの胸に打ち込むという信念をもたねばならない。 236 荒野に生きている人は自分の人格的な尊重や体面を論ずることができない。我々は今荒野にいる。 237 責任を果たせなかった先祖が果たして先祖といえるか。アダム、エバの墓があったらどうなっていただろうか。子供たちに墓を踏まれないようにしなさい。 238 時を知ろう! 時が来てから見れば、その時は、既に過ぎているのである。 239 民主世界は共産世界より一段階進んでいるが、宗教人たちは、神様と共に生きる世界においても一段階進んでいなければならない。 240 神様は今も叫んでおられる、「人類の代わりに、神の代わりに闘う勇士はいないか」と。 241 他人に与えようと作戦を立てる者は、かえって与えられるものである。 242 人類始祖は、堕落しなかった心的基準をもって神様に侍っていても堕落したのに、我々がどうして人の力だけで救援されようか。 243 復帰原理を通して、残してくれたものと援助したものとを比較しなければならない。 244 神様のために忠誠を尽くすことを誓ったならば、彼は、たとえ今日生きている人であってもこの時代のみの人ではなく、歴史的な存在であり、彼がなすべきことは歴史的な使命である。 245 神様の内容を発表して、共産主義者までも泣かすことができれば、その力は共産主義をも克服して余りある。 246 メシヤとは、自体が信仰の目的体であり、希望の目的体であり、愛の目的体であり、または全人類の信仰の結実体であり、希望の結実体であり、愛の結実体である。 247 悲惨な世界で後退する人は、悲惨の向こうにある幸福を勝ち取ることはできない。 248 全世界のキリスト教徒が勝利すれば、来られるメシヤは終末史的な悲痛とは関係がなくなる。 249 世界の人類はアダム一人を復帰するための資料なのである。したがって六千年の歴史はアダムの復帰歴史であるといえる。しかしその目的を達成するためには死線を越えなければならない。 250 教団的な十字架の道は神が共にいて役事をすることができるが、民族的な十字架の道は神の協助なくして行かねばならない。そして教会が内的霊界となって外的な世界を救わなければならない。 251 み旨をなすときまでは食べても罪であり、着ても罪であり、寝ても罪である。いわんや働かなかったらどれほどの罪であろうか。 252 苦しく、悲しく、寂しく、悔しく、恨めしいことを喜んで堂々と受け止めることのできる信念と意志が必要である。 253 先生は綿入れのパジ、チョゴリ(服)がびしょぬれになるまで祈ったことがどれぐらいあるか知れないし、刀を握って誓ったのが何度あるか知れないし、死の峠を心に誓ったのが何千何万回あったか知れない。 254 ヤコブがヤボク川ですもうを取るときには、いかに深刻であったろうか。天使は一代の心情で対したのに、ヤコブは千年の心情で対したために勝利することができたのである。 255 蕩減条件は秒を刻む一瞬間であり、過程は長いが、完成のときは瞬間であり、完成したというその時から、人はどのように行くかが問題になる。 256 一日は八万六千四百秒である。この時間の中でみ旨を守り抜くために動員されたと自覚する人がいるか。その中の一秒でも私が責任をもつと思わなければならない。 257 敗者の結果を体験してみなさい。敗者になって感じる内容を今から内的に感じつつ進もう。敗者の嘆きがいかに悲惨であるかを出発の時に感じて進まない人には、勝利の栄光はない。 258 完全復帰されるためには神の同情、真の父母の同情、兄弟たちの同情を一時に一カ所において受けられなければならない。それによってのみ心情的な統一的三位基台がなされる 259 ほかの教祖は堕落した血統を受けたまま選ばれたのであり、イエス様は蕩減が晴れて、堕落と関係ない血統をもって生まれたのである。 260 戦いの命令は大統領がするが、終わったときの収拾は部隊長がするのである。 261 真なる父、夫、兄、息子、真なる母、妻、姉、娘、この八数の基準が真になされなかったのが恨みである。 262 イエス様の十字架は悲惨なものであった。しかし、神様はこれを誇りとして立たしめようとしたために復活の権限が生じ、万民の生きる道となった。それ以上のものを誇れればより広く発展する。 263 イスラエルは四千年間メシヤが来るという自信があったが、我々は今日自分の国に来られると自信をもつ国となっているだろうか。否である。この地に(メシヤのための)国家的な基盤がないためである。 264 神様は、 1人間を子女として愛することができなかった。 2その子女を聖婚させてあげることができなかった。 3そのような一つの家庭を愛することができなかった。 これを復帰するのである。 265 メシヤ一人を探し求めるのにも無限な歴史的な苦労があった。その神様において、家庭、氏族を立てていくこと以上に喜ばしいことはない。 266 蕩減条件に順調な道はない。 267 歴史を抱き、宇宙を抱き、涙を流し、汗を流し、血を流さなければならない。 268 西洋の先進国家においては復帰を実感するのが難しい。しかし、韓国は歴史と境遇がこれを実感させた。 269 死を恐れては成功することはできない。怨讐に対し復讐せずに祝福を祈ってあげれば、そこに残れる道がある。 270 第一次七年路程は個人の伝統を立てることであり、第二次七年路程は家庭の伝統を立てなければならない。 271 神様は目標を達成するために、仕事をしている中において条件を立てて延長することができるが、人間は一生という一つの限界圏の中でそれを達成しなければならない。ゆえに、行けば行くほど忙しさを感じなければならない。 272 統一教会に入って荷をほどいて置くのでなく、荷を換えて負うのである。私が荷を重く背負えば背負うほどそれは万民のためである。ゆえに、神様もその人を通して万民に祝福を分け与えなければならない。その時、私は祝福の基となる。 273 キリスト教徒は「イエス様を信じて天国に行こう」と信じているが、統一信徒は統一教会を信じて世界を救わねばならない。そうして世界がかえって「あなたが必要です」と言って統一信徒を引っ張ってくれれば、その時になってやっとついていこうとするのである。 274 神様が全体の動機になって成してしまうと、そこには蕩減がついてくるようになる。 275 復帰歴史を相続し受け継ぐためには、霊界に行ってすべてのことを勝利したという基準を立てなければならない。来たり給う主は霊的な勝利の実であり、肉的な勝利の出発者である。 276 堕落した血統圏内に生まれたゆえ、完全に自己否定しなさい。そうすることによって初めて、完全なる復活が得られる。 277 復帰の歴史は一番嫌なところから出発しなければならない。 278 統一教会は宗教を中心とした生きた神の思想をもった社会をつくろうとするのである。このみ旨が遅れれば遅れるほど地獄に行く人の数が莫大になる。それゆえにできるだけ復帰の年限(期限)を短縮したいものである。 279 戦争の起こる動機は男、女、私、君がいるためだ。夫婦、兄弟に戦いはある。しかし父母の心には敵がない。神様は父母である。ゆえに神様の本質は愛である。 280 皆様は歴史的な実であり、時代的な中心であり、未来的な祖先である。 281 神の国に入籍しようとすれば、神様の愛を受けることのできる人でなければならない。言い換えれば、蕩減の道と責任分担を果たして、原理的な条件を完全に備えていなければならない。 282 神様は判事の立場であり、サタンは検事、イエス様は弁護士の立場である。したがって判事は被告を弁護することができず、ただ検事と弁護士の言葉を比較検討して判断を下すのである。ゆえに神様が人間を悪から救い出したい心情は計り知れないが、人間に対し弁護することができないため人間をただでは無罪にできない。ゆえにひたすら蕩減の道を行かねばならない。そのため神様も人間がサタンの讒訴条件に引っかかればどうすることもできない。 283 サタンの条件に引っかからない人は、神様から完全であるという認定を受けることができる。六千年間、男子を先に立てて復帰摂理をなしても恨みが晴れなかった。これからは女子が先立って神の恨みを晴らしてあげなければならない。 284 十字架によってキリスト教が生まれたのではなく、復活したゆえにキリスト教が現れたのである。 285 統一教会において食口という名称が使われるようになったのは、イエス様が父母、兄弟をもって共に愛することができなかった恨みを晴らすためである。 286 神様が願う前線は、世界に向かう道を模索する道において、世界の前線をかけて闘う道であるために、後ろを振り向いて、ついてくる者たちを心配することができない。 287 復帰の進路はあなたがやることも私がやることであり、私がやることはもちろん私がやることであると言って、互いが責任をもちたいという思いを中心として開拓される。 288 怨讐の間であるけれど心情的因縁を残す、そのような人になるときは歴史をもとがえして会うことができ、再び生きることができる。 289 蕩減復帰したのちにも、責任分担は残っている。 290 二千年の歴史を二十年で蕩減しようとするのが三次の七年路程である。 291 歴史は軸を中心として回っている。一つの軸は神様がもち、もう一つの軸は人間がもつ。
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 指導者 292 指導者は復帰の目的をなす期間を短縮させて導く者である。大きいことをしようとすれば大きく信ずることを知り、大きく譲ることを知り、大きく飛び越えることを知らなければならない。 293 偉大な指導者はお金が一銭もなくても、素晴らしいことを成し遂げる根性と天下を抱くことのできる無限大の心を所有した者である。 294 指導者は誰よりも苦労しよう、祭物になろう、哀れな事情の主人公となろうという心持ちと、実践が伴わなければならない。 295 不変の恩師の立場、不変の父母の立場、そして神様の前に不変の忠臣となって、指導者となり得る。 296 指導者は涙なしでは指導することができない。 297 押し迫ってくる民族の苦難と試練を知って、ここに備えることのできる苦痛を与え、試練を与えて鍛錬させる者が真なる指導者である。 298 指導者の不足を補いはぐくんであげなさい。指導者を批判する者はカインの王である。指導者の欠点を包み、責任をもとうとする者は、いつの日かアベルの立場に立つようになる。 299 従っている人たちが願わないところにおいて命令する指導者は滅びる。 300 指導者は利用物である。しかし絶対に滅びない。神様のため三千万の利用物となってごらんなさい。そうしたら三千万は私の掌の中にいるだろう。 301 歴史的な指導者となるためには、歴史と時代の難事にぶつかっても押し出すことのできる者とならねばならない。そしてどんな不利な事件も良く利用することを知る者とならねばならない。英雄というのは自分の敵を友人にすることができる人である。 302 たくさん泣かなければ、多くを泣かすことができない。 303 他人を支配しようと思う者はまず自分自ら支配を受けてごらんなさい。 304 荒野時代を恐れる者はイスラエルではなく、滅びて、倒れてしまってはげたかのえじきになる者である。 305 今までは消耗戦であった。ゆえに自体内において力が抜けたことは事実である。しかし、神様を基準として三年間耐えて進んでごらんなさい。天的な基盤が築かれるようになっている。 306 イスラエル民族の出エジプトからの全路程を今日世界的に越えていっている。今日世界的な荒野が民主世界であり、カナンの地が韓国となるであろう。 307 韓国は世界主義を立てるための訓練場である。 308 苦難を受けて踏みにじられても、ここに不変の民族性をもって天的主導権の一日を慕おう。韓国はむち打たれる場合には神様にすがって打たれなければならない。 309 先生は誰よりも私の家族を愛した人であった。にもかかわらず家族の前には復帰に関する原理のみ言を語ってあげることができなかった。中心が決定されるためには取りあえず四方性が整わなければならないことを知っているからである。復帰摂理の原則を見てみなさい。どこまでも外部から内部へと訪ねてくるではないか。まず他人と世界を自分の家族のように感じ、真実に通ずることができなければならない。 310 皆さんが心配する以前に、中心はそれより気を配ったがゆえに、中心の前では言うことがないだろう。そして皆さんの生命の問題に対しても、中心ほど考えた人はいない。 311 一番信じ難い層の人(二十代から三十代)を一番信じて摂理されねばならない神様の心情を慰めなければならない。 312 創造は一つの目的と一つの動機から始まった。ゆえに散った世界の再編成も一つの動機のもとに再び集まることによって始まる。 313 神様は、天宙的な大きな幸福を与えようとなさるのに、人間は目先の微々たる幸福のみ求めているので、与えようとしていた大きな恵みがかえって大きな災いとして我々に与えられる。 314 地上に住んでいる数多くの人間たちは、この時間、自分も知らずに、より良いものを探し求め彷徨しているのが事実である。地上に住んでいる人間がそうであるように、地上に対している天も同じである。 315 先生は今日まで食口たちに対して悪なる心を抱いたことがなかった。倒れれば世話をして葬式をやってあげたい心情である。このように他人を大切にして愛してあげる立場で真心を尽くせば悪なる人の心も転換してくる。 316 先生は内的な基準から外的な基準へと向かうのであり、皆さんは外的な基準から内的な基準へと訪ねてくるのである。ゆえに先生と皆さんが復帰の一点で会って夜通しで事情を分かち合うそのような誠をもたなければならない。 317 先生は歴史的な悲しみを払いのけてきたので、掘り下げていけば神様にまで悲しみが連結され、これを持ち出すとき、この民族と世界人類が痛哭せざるを得ないのである。 318 神学、哲学を研究する専門家よりも神様の心情を研究する専門家が歴史と世界を支配するだろう。神様の心情をアダムの堕落以後四千年ぶりに知ったのがイエス様であり、神様がアダムを失ったのち、四千年ぶりに探し求めた実体であった。しかし、今日ではイエス様が神様の心情を理解するほど、イエス様の心情を理解する聖徒がいないのが嘆かわしい。我々は聞いても見ても行うことが難しい。神様が無言の苦労を六千年間もしてこられたその心情はいかばかりであろうか。 319 統一教会は自由天地から始まったのではなく、最低の立場、監獄から出発したことを思いなさい。 320 国がなくては入籍することはできない。主権は神の主権を代行する場である。 321 神様が最後にこの地上でなさねばならないみ旨があるがゆえに、我々はこの地上で滅びる立場におかれても滅びずに残されてきたのである。 322 ヨセフがエジプトに訪ねてきた十一人の兄弟を許すことができたのは、自分がいない間、それでも父母を養った兄弟たちであることを思えば、許さざるを得なかったのである。それと同じように、我々に反対してきた既成教団を祝福せざるを得ないのは、それでも統一教会が現れる以前に神様に侍ってきた基準があるからである。 323 身体の目、耳、鼻、口などはみな、生まれる前にこの世にあるすべてのことを知って生まれたのである。しかし、人間自身がすべてを知り得ようか。それらすべてを知った存在は人間以上の全知なる存在であらざるを得ない。 その存在が神様である。 324 木が大きくなればなるほど根は地下に深く入っていく。根の浅い木は枯れるか、あるいは風が強いとき、引き抜かれてしまうだろう。指導者とは根のような者である。 325 勝利的主管者となりなさい。勝利的主管者となるためには、信仰の分野と愛の分野で勝利者であることが認められなければならない。 326 指導者は天運に合わせて行かなければならない。天運を左右する主人公が神様である。 327 責任者になろうとすれば、 1立つべき立場を整えて環境を主管しなければならない。 2み旨の目的に向かっていく立場において先頭に立たねばならない。 3数においては負けても、全体を思うことにおいては勝たねばならない。 4食べる前にも眠る前にも、彼らを思い祈ってあげなければならない。 5彼らが私のためにいるのではなく、私が彼らのためにいると思わねばならない。 6神様が与えてくださったものの上に私がプラスさせようという心がなければならない。 328 イエス様が復活なさったのちに弟子たちを訪ねられたのは、彼らと立てた誓いを彼らは裏切っても、天は裏切ることができなかったので訪ねていったのである。誓いが果たされるまで責任者は責任を放棄することが できない。 329 荒野時代のイスラエル民族はモーセを批判し、族長を批判し、責任をもった者を批判したので滅亡した。この群れをモーセが再び押し出し、打たねばならなかった。そのまま放っておけば死ぬので、刀を取ってでも 押し出さねばならなかったのである。 330 み言だけではいけない。汗を流す人が人を動かす。 331 聖人は神様を紹介して天の道を植えつけるために苦労する者である。 332 人を嫌う人は指導者になり得ない。 333 環境に引っ張られていくのではなく、私が環境を引っ張っていかなければならない。 334 自分自身を一度振り返ってみよ。私は後退しているのか、それとも前進しているのか。 335 先生は永遠に現役であると思う。私が八十の老客となったとしても、あなた方に引っ張られていくのではなく、杖をついても堂々とみ旨の旗手となって先頭に立つことを神様の前に誓う先生である。 336 指導者とは一刀両断する勇断の性格をもっていなければならない。彼は大きいときには泰山(注:高く大きい山)も見透かしてみなければならないし、また小さいときは髪の毛一本でもふいて調べるほどでなければ ならないし、また厳しいときには自分の骨肉も顧みないで、それでいて慈愛を施す場合には虫も踏み殺せな い人とならねばならない。 337 大きな恵みを食いつぶさないで、小さな恵みを育てることを知らねばならない。 338 天と地の前に威信と体面をもてる面目を整えたか。 339 千万人が喜んで用いることのできる材料となりなさい。 340 来なければ来るようにしなければならない。 341 小さい地域一つにも責任をもてない人が、どうして天と地に責任をもつことができようか。 342 敗残兵は再び精鋭部隊には立たせられない。 343 指導者は涙が涸れてはならない。 344 針になることができなければ、せめて糸にでもなろう。 345 真の主人になろうとすれば、 第一に神中心の所有観念が確立されなければならない、 第二は責任観念が強くなければならない、 第三は他人のものではなく、私のもので祭祀を神様の前に捧げなければならない。 346 どうせ生きるなら素晴らしく生き、素晴らしく闘い、素晴らしく生を終えよう。 347 神様は二人の中の一人が必要である。第一は指導者が呼んで相談できる人であり、第二は指導者が命令できる人である。 348 引っ張られていく人とならず、歴史的に公的責任をもっていた数多くの人たちを呼び起こす動因となり、引っ張る人となりなさい。 349 蕩減水に引っ張られて出される排泄物とならず、実って残る実体となりなさい。 350 接待を受けても常習化されてはならない。常にそのあとには涙で祈らなければならない。 351 我々指導者は、神様のために気が狂ったと言える伝統を立てなければならない。 352 指導者は、日が暮れて夜が早く来ることが怨讐であるように感じるほどに、昼夜働かなければならない。 353 どんなに困っても食口の世話になるな。与えることができないのが悔しいという立場をとりなさい。 354 怨讐を打つ前にまず愛しなさい。 355 根は静かに深く張っていくように、先生は現れない。 356 高く貴重な立場にいればいるほど責任を感じ、未来に希望をつなぎなさい。 357 先駆者が成功すれば従う者も勝利するのである。 358 先生の青春時代を考えてみなさい。死を踏み越えてこそ生命の価値を感じることができる。 359 祭司長は祭物の代わりであるために所有観念があってはならない。 360 知ってみると多くの面において「あ! 足りないな」と言う、これが良い賜である。 361 指導者とは、人生の行くべき正道を発見した人である。そして六千年の苦労のふろしき包みを負わせてあげて、一日のうちにやり遂げても残りがありますと言って命令することのできる人である。 362 モーセは豪華なパロ宮中で生活をしたが、「これが何だ!」と言って民族をもっと思ったゆえに民族的な指導者になり得た。 363 百人がやることをやらねばならないし、百人がやる仕事の先頭に立たねばならない。 364 国の主権者は心のようで、民は体のようでなければならない。国は全体を統治する主体性が、個人は個体を統治する主体性がなければならない。 365 歴史を無視する人は現実の責任者になり得ない。現実の責任者になりたい人は歴史の相続者となりなさい。イエス様は死によって過去を相続し復活によって未来を収拾した。 366 聖日礼拝三日前から準備しながら、その日、万民のため祝福を与えるよう精誠を尽くさねばならない。 367 責任者は幸福なのではなく、極めて悲惨なのである。この世とぶつかっていって新しい歴史的伝統を立てなければならない。 368 開拓者は常に先頭にいるゆえに寂しいのである。二人で行く道でないからである。資料を収集してそれをつくっていくのである。ゆえに開拓者には歴史がなく因縁がない。 369 責任者として知らねばならないことは子供の心である。 370 母親が病になっても子供に乳を与えなければならないのと同様に、指導者には疲れとか自分の事情というのはあり得ない。 371 人に接するとき笑顔で対しなさい。それは自然な防御となるのである。 372 指導者につまずいて古い食口が出てこなければ、伝道の道は完全にふさがれる。 373 希望的な人は常に建設的だ。 実 践 374 正しいと思われたら、無条件に着手し、果敢に推し進めていけ。必ず神様が共に働くことであろう。 375 善なることなら損害を受ける覚悟でやってみなさい。絶対に滅びることはない。 376 自分が計画することは何でも果たすことができる。しかし、三つの峠を越えることのできる決死的な努力が必要なのである。 377 我々には武器がない。しかし、赤い血、赤い汗、赤い涙を砲弾として突撃戦を開始しよう。 378 同一なる実力をもっても勝つ秘訣はたくさん動くことである。 379 天は命令してくれることを待つ心情の上に運行なさる。 380 神様は人間が願いもせず、思いもしないことに対しては干渉なさらない。 381 我々は理念に燃えているし、神様の理念に向かっているし、天運が共にありさえすれば世界を動かすことは問題ではない。 382 一寸の土地、一人の人でも神側に探し出して渡そう。 383 目標がはっきりしなければ、生活が明確になり得ない。 384 私が汗を流す時、父の汗が混じっていることを感じなければならないし、私が涙を流す時、父の涙が混じっていることを感じなければならないし、私が血を流す時、父の胸の血が締めつけられるのを感じなければならない。この心さえもって神様をつかんでいれば絶対に滅びない。 385 あなたの若い血が尽きる前にこの民族を立てて神様の前に捧げることを祈りなさい。年を取って戦うよりは、若くして忠臣、孝子女となるように願いなさい。 386 引っ張られて歩む群れとなってはいけない。 387 み旨を知ったなら自らみ旨を中心としての目的を与えてくださいと言って、自らの道を開拓していかなければならない。 388 時の転換点における勝負は時間と努力が問題である。そしてこれを動かしていくためには勇気が必要である。強くて大胆な勇気は信念から生ずるのであり、信念は無責任な立場ではなり得ない。 389 自動的で、自進的で、自成的な者となろう。 390 関心あることを果たし得なかったら大きいことはできない。謎のようなことを多くやってごらんなさい。 391 士気を失うな。自信のないところに前進があるはずがない。自ら士気を呼び起こして、ことをなしていきなさい。神様は意欲がないところには協助なさらない。 392 我々は、原子爆弾を爆発させるボタンのごとく、人類の良心を泣かせるボタンとなろう。 393 やることがないとき、生命は死んでしまう。使命がないときには生命の権利を主張する資格がない。 394 一から全体までサタンより以上にやらなければならない。このような生活に徹しよう。そうしたら感動して従ってくるようになる。 395 十分な準備が必要である。イエス様も三十年の準備期間があった。十分な準備が整えば実践時代は短く、闘争期はより短くなるだろう。 396 考えないところに物事は起こらない。活動を前進させようとすれば自分を特殊化させよう。そしてそのことのため眠ることも、娯楽も、愛も、見物もすべて忘れて全力を尽くしてごらんなさい。 397 大きいことをなすためには冒険が必要である。そうするためにはまず体を鍛練しなさい。いくら貧しい食事をしたとしても、朝運動をしなさい。 398 神様は戦うときは戦わない者を除いて、戦う者を選んで用いる。生命を懸けてみ旨のため、先頭に立ちなさい。神様はいつでも命令できる人を探している。 399 自信のないところに完成はあり得ない。 400 良心が落ち着かない所なら、早くその場から去りなさい。その場にそのままいれば滅びてしまう。まず、み旨と一致した目的点を立てて、自分の良心点と結びつけ、正確な一つの方向を決めて、一直線上で努力し、 誠を尽くすことが重要である。 401 天と地のすべての精力を一つにかき集めることのできる秘法を研究しなさい。同級の同僚が同じことをするとき、自分が一番できないと思うときには、現在自分がやっている仕事のほかに、任せてもらえる仕事が何 であるかを知って、誠を尽くすのが神様の前に近づく秘訣である。 402 きょう何かの覚悟と決心があれば、これをきょうのものとして立てていかずに、未来のものとして立てていきなさい。 403 軍隊は征服して勝利するためにある。あなた方はすべての障壁を越えいく天の軍隊である。善をもって環境を広めていきなさい。これが我々の目的である。 404 あなたはサタン世界に監禁された捕虜である。サタンの包囲網を破って新しい道を開きなさい。そうしなければ死ぬ。 405 戦争に負けた者が味わわなければならないつらい結果を考えてみなさい。どうして我々が戦いに負けられようか。 406 これまで歩んできた苦難と涙の道は蕩減のためのもの、これからは勝利のための栄光の涙を流そう。蕩減の歴史の中で涙、汗、血を流したが今は復帰のための本物の涙、汗、血を流してこの民族、この地を神に捧げ る貴い仕事をなそう。 407 我々は神様のための闘いをしよう。絶対に滅びない。イスラエル民族が荒野で倒れたのは、勝利しなければならないという信念がなかったためである。 408 時間を主管できる者は大物である。時間はすべてをもってきてくれたり、すべてを奪い去っていったりする。時間を主管することのできる人は人生を支配することのできる者である。 409 愚かな者とは、時を知りながらも実践しない者である。 410 今までの我々の苦労はいくらやってもサタンのため。神様が心配なさる復帰の苦労はしたけれど、神様が安心して喜ぶことのできる苦労はしなかった。すなわち蕩減的苦労はしたが、復帰的苦労はしなかった。 411 悪は今まで善をだまして悪にしてしまったが、善は悪をだまして善にできなかった。これが今日のキリスト教がみ旨を果敢になし得なかった理由かもしれない。 412 自分自らを刺激することができなければならない。 413 生きている者は発展するのが当然だ。生きた死体となってはいけない。 414 正しい考えを多くし、実践を多くなせば、人より先に進むようになる。考えてばかりいて滅びた人は多いが、実践をしていて滅びた人はいない。 415 楽しみを感じながら仕事をしなさい。 416 闘志力以上の財産はない。 417 食物をおいしく食べる方法を考えなさい。そして眠りを征服せよ。歴史的な人物たちは一日に三時間しか休まなかった。 418 良心を中心として準備し、実践しなければならない。我々の動きは良心が爆発して我々の側にならざるを得ない立場をつくっておこうとするのである。 419 人よりも多く考え、多く準備し、多く動きなさい。そして自分が行ったり来たりした所はプラスにはしたとしても、絶対にマイナスにはしないという信念をもって進まねばならない。 420 涙と血と汗が我々の武器である。 421 イエス様は神様のみ旨と理念を残した。皆さんも父のみ旨と理念を残さなければならない。そうするためには「見せてあげて誇り得る実績」がなければならない。 422 神様に対し話す言葉のある人は恵みを受けるであろう。 423 真実を連結させるのにおいては、人のものを借りてはならない。自分のものでなければならない。自分の実績でなければ後孫や後代を導くことができない。 424 内容だけもっていてはいけない。誰もが認め得る実績をもちなさい。 425 我々は神様と人類と民族と子女の前に少なくとも三つは分け与えることのできる、自慢し誇れるものをもたねばならない。 426 いかなる者もなし得なかったことを我々はなしておこう。 427 神様の命令があるとき、これに応じなければ神様は再び同じ命令はなさらない。 428 運命を怖がる人は運命に食われてしまう。しかしその運命にぶつかっていく人には運命が道を避けてくれるのである。 429 我々の生活においての勝利は眠ること、食べること、着ることを少なくし、この三つの上に努力を加えれば勝利することができるのである。人が眠るとき眠らずに、人が遊ぶとき遊ばずに、人が食べるとき食べずに働かなければならない。最後の決勝戦に向かって走るのに休む間がない。 430 神様の命令を受けるときから、神様の時は始まるのである。 431 時は知らないうちに尋ねてきて、知らない間に去っていく。我々がみ言を受けるその日から私の最後の日は始まり、願いの日は始まるのである。 432 春の日ざしは冷たい冬の雪の下でも準備をしている。今の時代を心配するより未来を心配すべきではないか。 433 批判する人は革命的なことを行えない。 434 小さな希望をもって大きな準備をしなさい。 435 イエス様は天宙的な純粋性と高潔性と敵愾心と和動心をもってこられた方である。我々もこのような理念をもってイエス様の代わりに実践しない限り、イエス様によって負わされた荷は永遠に下ろすことはできない。 436 これまでは父と子とみ霊の名で働いてきた。「私の名で働くときを与えてください」と言わなければならない。 437 信念が立たなければ実践にならない。 438 信念でもって制圧しなさい。忠誠でもって凌駕しなさい。行動でもって強力でありなさい。 439 三千万のために信念をもちなさい。忠誠を尽くしなさい。闘いなさい。 440 自分を信じて進め! ひたすら一人で行くという立場で結晶体とならなければならない。 441 見せてあげて自慢することのできる固い決心でもって前進しなければならない。 442 「この地よ! 今はこうであるが、何年後には見ていなさい!」という気概が必要である。 443 み旨と目的がいくら大事なものであっても、現せなかったら何の価値があろうか。 444 み言は実践によって語らなければならない。 445 神様は後退しなかったし、失敗しなかった。百年に一歩でも前進した。 446 闘おうとすれば自信と万全の準備がなければならない。 447 すべての創造の行為が歴史的発展をするためには、始めは考え、次には決定したことを準備し、最後には実践しなければならない。 448 いかなる環境に入っていくとしても、私の生涯において屈しなければ、最後まで残る群れとなる。 449 先生が「ダイヤモンド」の鉱脈を発見すればそれでよいのであって、掘ってくださいとまで言うのか。 450 自分の精力を一二〇パーセント注ぎなさい。そうして失敗するとすればそれは失敗したのではなく必ず協働者が現れる。 451 自信をもつためには思想が必要であり、思想は過去、現在、未来の歴史に通じなければならない。 452 最後の決勝戦に向かって走るので、休む間がない。 453 現実に重要な信念をもって実践する人が未来の主人公になる。 454 常に最後の場は自らが越えなければならない。 455 祈る前に実践することが祈ることより貴重な場合がある。 456 一生の間を区分し計画を立てていかなければならない。一生は短い。 457 現在の自分の位置を第二段階のための基地にしなければならない。無駄に過ごす人が多い。 458 犠牲は発展の原動力である。真なるものは弁明が必要ない。 459 「過去にも勝ったのでまた勝つことができる」という確信と信念だけが、最後の山頂を突破できる。 460 誓いを立てずに実践しなさい。 461 道の世界での約束は絶対に守らなければならない。 462 希望というのは現実的なものではない。未来的な夢であるが、その希望が現実的なものとして現れたときには、より多くの価値の喜びをもつことができる。 463 農夫が種を蒔くとき、元になる種まで蒔くことは愚かなようであるが、これは賢明なことである。それは現実を願ってやるのではなく、未来のより大きな収穫のためである。 464 神様の戦法は奇襲するのではなく、ゆっくりと正規の戦法を使うのである。もし激戦を始めたときには戦いに勝利したとしても全部使うことはできない。虜にした獲物には完全なものがない。しかし、ゆっくり戦うなら虜にした獲物もみな使えるのである。 465 戦いで始まった歴史は戦いでもって解決することができない。ただ和解する道しかない。 466 強く、また雄々しくあれとは、ほかの誰にでもなく自分に対して言うのである。 467 栄光の褒賞をもって多くの民に褒められることよりも、焦る思いでもって何代かの後孫の時代のために苦労する人がいればその人が成功する者である。 468 一心は父母の心情をたどることによってなり、統一は不幸な条件を共にすることによりなる。 469 追われる神様に侍って、反対に勝利の進軍をなしていく勇士とならなければならない。 470 天地を主管される万王の王であられる神様が記憶することのできる、追憶の日をつくれるなら、それが最高である。 471 後退することも前進することも、自分自身が母体である。後退する人は人も嫌うが神様も嫌うのである。 伝統・公義・責任感 一 伝 統 472 万民がひざまずいて痛哭しながら仰ぎ見ることのできる、生きた歴史の伝統を成し遂げよう。 473 先生の伝統が皆さんをつくり、皆さんの伝統が民族を構成しなければならない。伝統はこの民族が見習うことができ、世界万民が従っていける伝統でなければならない。 474 後孫たちが見て痛哭し得る資料をもちなさい。それが誇りとなる。 475 善のための闘争を生活目標としよう。そして闘争の過程を通して、勝利の栄光を仰ぎ見つつ進もう。個人的な勝利をしたといって喜んでいてはならない。個人を越え家庭、氏族、民族、世界を越えていく第二の闘争 に備える者とならねばならない。 476 あなた方は上にいなさい。我々は底から築き上げて登っていくから。しかし、我々が築いた誠の塔のほうがもっと高ければ、言うまでもなく踏みつけられるだろう。 477 天倫の方向を知らねばならない。あなたの指向する目的が神様の願いと時代と歴史の目的の前に一致しなければ、無慈悲に清算してしまいなさい。 478 花盛りの青春が過ぎ去る前に、天地が公認することのできる忠孝の立て札を立てておこう。 479 我々は歴史の運勢を引っ張っていく機関車となろう。 480 血を吐いて倒れるその立場でも決して背信者の後孫になるな。 481 お金に売られて歩いてはいけない。思想的な伝統を立てておいて人を復帰したのちには物質がついてくるようになっている。大韓民国を金でもって救うつもりか。我々の思想と伝統をもって救おう。 482 天と地が生じたのち、我々のみがもっているたった一つしかない誇りをもとう。千秋万代に公認されて誇ることができる伝統を立てよう。 483 先生は伝統と基準が立つようになるまでにお金がもうかるのが心配である。苦労するあなたたちを見るのを好むからだろうか。否、食べて、眠って、着るのを超越しなければ地獄までも復帰することができないからである。 484 根が深ければ大木が育つ。 485 天の願いと事情と心情に一致しなければならない。その内容、方向、目的観に一致しなければ破壊されてしまう。黒ずんだ出来物はかいて取り除くように、相対的な内容を整えず、原因と結びつくことのできる力を伴わなければ必ず破壊されてしまう。 486 我々は幸福の種を蒔こうと思わず、苦労の種を蒔かねばならない。 487 千年の大計を見つめて、今日を耐え忍んでいく祖先としての伝統を立てなさい。新しく入ってくる食口たちは先輩たちが歩んだ家庭的、氏族的な十字架の路程の伝統を引き継ぎ、残された国家的な蕩減路程を歩もうと自ら進んで出なければならない。 488 皆さんは死ぬ時、どこで死ぬのですか、どの分野において条件を立てて死ぬつもりですか。 489 すべてを捧げて喜びなさい。空いている所は必ず満ちるようになっている。これが創造原理である。あなたがすべてを捧げたその空所に何が来るのか考えてみたことがあるか。イエス様は三十三年の苦労と難しい環 境の中で体を捧げた空所によって、世界を生かす救いの基準を立てた。 490 知恵のある人は、飢え死にする立場においても、一枚のパンを自分が食べずに同じ立場にいる人に与えて、千年を食べていける報償をつくる人である。 491 神様の願いの扉を開く者は誰か。神様はその人を探しておられる。語る言葉があり、見せてあげるものがあり、残してあげるものがある者を。 492 涙はすべての腐敗と障壁をも崩す。そして真実な汗と涙と血とが結びつくとき、復帰摂理は早くなされるであろう。 493 「私は父の仕事を代行するにおいて僕の中の僕(神様が記憶なさる代表的な僕)です。養子の中の養子(代表的な養子)です。子女の中の子女(代表的な子女)です。統一教会の中の篤信者(代表的な信者)です」 という覚悟と生活感情をもちなさい。 494 人類の永遠なる勝利は、あなたの勝利がすなわち私の勝利であると言えるようにならなければならない。 495 見せてあげるには最高の苦労の基準を立てなさい。 496 伝統的な思想を受け継がなければならない。神様の内情を相続せずには伝統が相続されない。 497 統一教会は福地建設が主流思想である。このためには伝統が必要である。本郷を愛することを知らない人は国を愛することをも知らないのが常である。 498 伝統は風化作用によって変化されない。天孫的立場が絶対に確立されなければならない。伝統を忘却しないようにしよう。良心に立脚した伝統を確立しなければならない。 499 主流思想の伝統を立てなさい。その根源は父母の愛である。 500 伝統は過程を連結させるのには必要であるが、結果を結ぶのには必要でない。 501 皆様は統一教会を代表した展示品のような人とならなければならない。 502 歴史を伝統的に保存することのできる人には自由が与えられる。いつのときでも、その国の伝統を保存することのできる国民にならねばならない。 503 流れには、いくら大河であっても主流があり、先頭の流れが必ずある。 504 今日の私は過去の延長であり、現在の集約体であり、未来の出発体である。 505 恩師の生まれた日を記念するよりも、師のもつ生きた伝統をもたなければならない。 二 公 義 506 恵みは公的であるため、恵みを受けようとすれば、公的な祭物となって恵みを受ける条件を立てなければならない。公的な仕事に責任をもって立ち向かうことがいかに尊く貴重なことか。 507 公的な立場を守る父母が親不孝の子女をもつはずがない。 508 先生は公的に売られていく人である。 509 終わりの日には万民と万国を平等に(平準化)して再出発するようになさる。 510 自分には損害になっても公的なことにプラスさせなさい。公的なことは天的な恵みの土台となるものである。恵みは行くべき道をすべて歩み、戦いを終えたのちに訪れる。 511 善、幸福、義、恵みなどは公的なものであるので、これをもつためには公的過程を経なければならない。個人は過ぎていっても、公的な恵みは民族や人類のために残してあげなければならない。 512 公的本位に一貫して生きていく人が一番強く、恐ろしく、知恵ある人である。 513 公的なことというのは、歴史性、未来性を帯びていることを意味する。すなわち、歴史が保証し、時代と未来を自証できるものである。 514 今日、自分自ら公的な立場に立ったのではない。因縁は遠い我々の祖先たちの願い、環境、神様の公的利益のため、その位置をつかんだと思いなさい。ゆえに歴史的に因縁づけられたすべての霊人たちは我々の味方である。その公的使命を知って、公的信念をもって蒔かれた忠誠よりももっと祭物的な立場に立ちさえすれば、歴史的なすべての公的因縁が今日、現実の中に再現される。 515 先生は情の王者である。しかし公道、公的な立場に立てば無情であり、また厳格である。誰でも公的な面においては公憤の心情をもたねばならない。 516 私的な事情が通じるのもよいが、いったんみ旨を中心としては、私的な因縁は切らねばならない。「天情を立てるため、人情を切る先生となってください」と祈るのが真に先生を慰めることである。 517 歴史始まって以来、人類は公的な使命を完遂できなかったので、この人たちに代わって歴史的な公的使命者だという信念をもって戦いなさい。 518 公的な私を認識してみなさい。公的なものは上下、前後、左右の中央に位置しているために責任ある立場だ。その位置が変われば全体が崩れる。良心が正しいというのは、天と地とを結ぶ直線上にいるという意味である。ゆえに公的な存在は自分の思いによって動いてはいけない。 519 忠孝の公的道理は人も認める。その道へと行きなさい。 520 語る言葉をもった人、なすべきことがある人として何かを残して死ね。 521 国を愛することのできない者は決して神様を愛することができない。十度屈服すれば十度勝つようになる。世界がすべて反対すれば世界の恵みをすべて奪ってくるだろう。 522 公的な立場は祭物の立場である。祭物は存在意識と所有観念を超越しなければならない。 523 天が任せた責任に対しマイナスにはせず、与えられた恩賜としてプラスにしなさい。食口の前に心情的な負債を負うな。 524 公的な私の立場を固守しよう。 525 公的な権威をもつためには、 1信仰を与えてください(どんなことでもみ旨のためならやれる)、 2愛を与えてください(神様がいまだかつてやったことのない愛を)、 3知恵を与えてください。 526 先生は個人でありながら個人ではない。全体を代行し、歴史の代身者たる先生であるから、皆さんが一度引っかかれば手続きが複雑である。先生が公席上で大声をあげるのも皆さんが憎くてそうするのではなく、天法に引っかかれば、天と地を懸けて公席上で宣布しなければ蕩減とならないからである。それゆえ、公席上で宣布するときはもう既に先生が責任を負うのである。 527 神様が一番悲しい時は、祝福を与えようとしても眠っているために、彼らを目覚めさせて与えなければならない時である。 528 公的な品物を勝手に持っていったり、乱暴に扱ったりしてはいけない。その物を間違って扱えばその物によって自分が積んだ公的なものが全部崩れてしまう。 529 恵みを受ける前に、まず永遠に恵みを奪われない条件、サタンの讒訴を防ぐ条件をまず立てておかねばならない。恵みを保つための一番安全な方法はいつも公的立場において苦労することである。 530 公的というのは、歴史が保証し、時代が保証し、未来が自証し得る歴史性と時代性と未来性を帯びているのである。 531 公的な存在は私のものであると言うことができず、全体のものであるから最高のものである。 532 個人的な事情をもって全体の事情であるかのように適用する群れになってはいけない。 533 公的な義憤心に燃えなさい。 534 百人の人が自分を中心として思うなら、公的な思いが百以上なければならない。 535 み旨を先に立てて私的なすべてを超越して動けば神様が協助する。体の願うままに動いてはならない。 536 より大きな中心に相対的基準を立てることが公的問題である。 537 公的なことのために生きる人は、神様(天)に生命線がある者である。 538 誓いの条件は大きい。生命を懸けて誓い立ち上がるとき、神様は対さざるを得ない。 三 責任感 539 先生がこの道を歩みだしたとき、足を伸ばして楽に床に就いたことがない。なぜならば責任を果たし得なかった場合、どうして安らかに休むことができようか。それと同時に初めに父を大事にし、愛するという心情基準をサタンに奪われないために必死の闘いを続けてきた。我々に任せられた責任が重いと思うな。我々が五パーセントの責任分担をなすためにも神様は九五パーセント以上の苦労を既になさったということを知らねばならない。 540 責任に対して追及されるのが一番恐ろしいことである。 541 アベルは誤ったことに対する責任の追及は先に受けなければならないし、良くやったことは全体に帰さなければならない。 542 責任をもって仕事をするときは、自分の力量が量られる瞬間であり、審判を受ける期間であると思いなさい。 543 行動をなしたら責任をもちなさい。責任を死と取り替えることのできる者であってこそ天国に行ける。 544 責任をすべて果たせなければ、死後、その後孫たちが墓を掘り返すであろう。神様の栄光の園にサタンの前に倒れた者を置いておけるか。 545 勝利は戦わずにあり得ない。死ぬか生きるかという闘いの末に勝利は決定されるのである。 546 外的な環境に主管され、あちらこちらにさまよう人を、どうして大きな仕事を前にし、呼んで相談することができようか。現実の悲哀を逃避すれば既にその立場から押し出されるのである。 547 我々に与えられた使命が大きいほど、その使命に比例し試練と闘争も大きいだろう。試練と闘争を恐れる者には使命を授けることができない。 548 小さいことに目を奪われれば大きいことはなせない。 549 先生の命令を受けて自分の位置を離れる者は落第だ。神様は我々が担当しきれないほどの大きな責任を追及している。ゆえに我々は常に足りなさを感じ大きな力を与えてくださることを祈らなければならない。 550 責任をもった者はかわいそうな人である。時間は休みなく過ぎ去っていくので、心は不安で常に追われる生活が責任者の生活である。 551 先生がいると思うな。いなくてもいるときと同じ基準を保って、より発展することのできる心をもって歩まねばならない。 552 責任上から見るとき、神様のことはみ子が責任をもち、み子のことは聖霊が責任をもち、聖霊のことは聖徒たちが責任をもたねばならない。なぜかというとみ旨とは全体のみ旨であるから全体が責任を負わなければならないからである。 553 勝利の栄光はその戦闘の総司令官から始まるのであるが、共に参加した全戦友にもその栄光は平等に分配される。 554 六千年の歴史を蕩減しようとするからには、すべての分野においてなくてはならない第一人者が必要である。ゆえにいかなる分野においても、自分がなくてはならない責任分野を見つけなさい。そのような責任をもった者なら、神様は憎らしくともかわいくとも捨てることができない。その理由は、その人のみが担当し得るその分野の使命をほかの誰もできないからである。 555 習って、食べて、着て、地位に就くのは私のこととして終わるのではなく、み旨の要求があるということを知らねばならない。私がその要求の内容を果たせなければそれが私を讒訴する日が来るだろう。 556 死の場にまで自分を投げ出すことができるものでなければ、天の道を一代で越えることができない。 557 神様は私の父でいらっしゃるので父のことはすなわち私のことである。私がみ旨のために受ける悲しみと苦痛を、私が私のことで受ける悲しみと苦痛として実感し得ない限り、まだ私は真の子女の立場に立つことができないのである。 558 先生はいくら疲れたときでもやらなければならない責任を思えば、そのすべての疲れが一時に吹っ飛んでしまう。 559 古い歴史をもつのも重要であるが、瞬間を大切に過ごすのはなお貴重である。眠って食べるその一瞬間が歴史的な運命が決定されるその瞬間であることを忘れるな。一瞬間の失敗が一生かかって積み上げた功績を食 いつぶしてしまうことがある。 560 この世界とか人間は一度生まれて去ることができるが、み旨は一度去ってしまえば再び訪れないので、このみ旨をなすために責任をもって常に誠を尽くす生活をしなければならない。 561 善の世界を失ったのも人間であり、罪の種を蒔いたのも人間であるため、我々人間が責任をもって人類の罪を脱ぐことをしなければならないし、善の世界を探し出すこともしなければならない。 562 この瞬間、皆様はあすを開拓するか否かの厳粛な基点にいるのである。責任をもつことを恐れなさい。 563 皆様一人一人を呼んだのは神様の六千年のみ旨の代わりとして立てるためであるから、皆様は皆様一個人を通して、サタンの墓の中であえいでいる多くの民を解放すべき大きな責任を感じなければならない。 564 神様の前で「父よ、このみ旨のために私に責任を与えてください」と言える皆さんとならなければならない。 565 我々は絶対者の代わりに、真の父母の代わりに、真の主人の代わりに責任をもち、勝利の勇士とならなければならない。 566 責任をもった者は、そのみ旨に徹しなければならない。 567 仕事が小さいといっておろそかにしてはならない。目は小さいけれど一番重要なものではないか。命令してくれることを願う者となろう。 568 祖先たちが残していった歴史的な足跡を蕩減し、殉教者、先烈たちが残していった血の足跡に責任をもたねばならない。 569 山野に広がっている草木さえも、ある期間が過ぎれば各々創造の目的に対して、生長することによって報いてくれている。いわんや人間はどうなのか。 570 我々に加重された責任は、我々の一代において、悲しみをなくし、喜びをどれほど立て得るかということである。 571 栄光は神様の愛なくしてはなされない。自分の責任をなさずに神様の栄光を願ったのが堕落である。忘れてはならないことは、栄光よりも責任を完遂しなければならないことである。栄光は自分から始まるものではない。 572 名だけ先生の代わりにならずに、責任、心情において先生の代わりにならなければならない。 573 一度責任をもてば死ぬか生きるかである。 574 革新も反省も、私の生活の中で実践せねばならない。 575 神様は愚かではない。神様の前に弁明しようと思うな。神様は約束したことに対し損害があろうとも弁明しようとはしない。その責任をもたねばならない。
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 苦労・祭物・従順 一 苦 労 576 楽な立場においては誰もが歩むことができる。一番困難なときにいかに歩むかという哲学が確立しているか。 577 苦労することはその地位、位置を確保することである。 578 苦労して植えておいた我々の根は、それ以上苦労する者でなければ引き出すことができない。 579 苦労の度合いは、繁栄の度合いに比例する。死なずに、くたびれずに、打たれても七代を掛けておいてその後孫に祝福を与えなさい。 580 先生は三十歳を過ぎるまでおなかが空かなかった日はない。神様に誓った基準がなされていないのにどうして安らかに食べて眠られようか。 581 歴史上に現れた全預言者、聖賢の苦労より、もっと苦労しなければ神様の前に立ち得る自分の位置を失いやすい。 582 我々は楽をするために入ったのではない。神様の代理としてむち打たれ、地獄と苦痛を共に引き受け勝利せねばならない。すなわち、神様の十字架を相続するために集った群れである。 583 天国は地獄の苦痛から勝利した者が行く所である。 584 当然受けるべきことを受けるのではなく、忍び難きことを受ける者は必ず勝利する時が来る。 585 苦生↓固生↓高生 586 萬苦之勝者 榮高之王者 587 苦労した様子を表すな。そして隠れた宝を多く積みなさい。 588 神様の理念で全体を収拾しようとすれば高い位置ではできない。平均以下に低くならなければならない。 589 苦痛を克服しながら祝福を受ける地、約束された地を慕いながらその世界に向かって走っていきたいと、はしゃぐ群れとなろう。闘いの中で環境に押され倒れる群れとならずに、前進する心をもって残れる群れとな らねばならない。 590 統一教会は理念の百科事典であるという事実が重大なのではなく、苦労の百科事典であるという事実が重大なのである。 591 あなたが食べられなくても、食べられない者のために稼いで与えなさい。骨髄までも響くであろう。誠を尽くして築いた塔がたやすく崩れることはない。(注:韓国の諺)それは神様も奪うことができず、サタンも奪うことができないだろう。 592 多く苦労をし、多く涙を流し、悔しいことを多く受ければ受けるほど、天のものとして残されるであろう。 593 現在あなた方を苦労させるのは永遠なる世界において永遠に残すことのできる財産として与えてくださるためである。 594 神様を迎え入れて涙しなさい。自分のためには、絶対に涙を流すな。 595 悲惨な事情があったら他人のことと思うな。そしてうれしいことがあっても自分だけのものと思うな。 596 苦難を受けても落ち着きなさい。窮地におかれても慌ててはいけない。 597 分かってくれることを望むな。苦労を密室に貯蔵しておきなさい。見えないことを見て喜びなさい。 598 心の基準がみ旨の基準と異なるとき、苦痛となって、生活基準に理念的な相克が起こるようになる。ゆえに宗教の道を通して犠牲になりながら耐える道を築いてきた。それゆえに善を築いてくるすべての人たちは、耐えることなくして善なる目的を達成した者は一人もいない。 599 おなかが空いてもみ旨を果たそうとする切ない心で空腹までも忘れて歩みなさい。我々が苦労するのは他人には苦労させないようにするための資料をつくってあげるためである。 600 堕落人間は、自分の存在目的のために心配せず、存在するために必要な要件のために気を配っている。しかし神様は公的な目的のために衣食住を顧みないで苦労する人に必ず干渉してくださる。 601 苦労だけが神とサタン、両方を屈服させることができる。 602 サタン世界で苦労をすれば災いであるが、神様の世界で苦労をすれば恵みである。 603 残れる道は苦労しかない。 604 我々が苦労した地を見て、万民が痛哭するその日を迎えてから死ぬという信念をもって戦いなさい。苦労しなさい。死なずにくたびれずに。 605 神様が我々に言い表せない苦労をさせるのは、復帰の道が難しいということを痛感させ、再び堕落を繰り返さないようにさせるためである。 606 イエス様は十字架上で「父よ、我が思いではなく、み意のままになさしめ給え」といった心情をもって苦労なさったし、神様はその心情を御覧になって、栄光の座まで導かれたので、イエス様は私と同じ心情をもって動く者はすべて私と同じ立場に立ててくださいと祈っていらっしゃる。 607 先生は監獄に入っていくとき、苦労をしに行くと思うより、実力を現せるのは今からだという信念をもって入っていった。 608 天地が共にこの人はみ旨のために苦労したと認め、したがって、同情することのできる基盤を築き上げなければならない。そうしてこそ、初めて神もサタンも、いかなることをやっても讒訴することができなくなるのである。 609 我々の道は神様のため、天宙と全人類のために歩む道であるため、その苦難の期間は人類歴史の全体の期間に匹敵する。 610 自分が苦労の道にいるときは泣いたり騒いだりするな。生きておられる神様は話を伝えなくとも、私がおかれている立場をあまりにもよく御存じだからである。それなのに私がまた涙したりして悲しく祈れば、神様はより悲しむ。二重の十字架を背負うようになるだろう。神様は今日まで、より大きな歴史的な悲しみと苦痛を知ってくれる者もなく、一人で受けてこられた。その父をまず慰めなさい。このような者は神様が抱えて痛哭なさるだろう。 611 皆さんの苦労は先生がよく知っている。しかし父母が百の孝行をしたとして、子女に五十ぐらいだけ孝行しなさいと言う父母がどこにいようか。父母より百の中の一つでも余計にやってくれることを願うのが父母の心である。 612 先生が神様の前に百の孝行をしたとすれば、皆さんは九十九までの苦労をしたとしても、神様の前に堂々と自慢することのできない先生であることを皆さんは知らねばならない。 613 み旨のため既に捧げた者たちが集ったところであるために、一つのみ旨を中心として一つとなって和動でき ないはずがない。悲しく困難な立場から一つにならなければならない。 614 おとなしく打たれ、おとなしく踏まれ、おとなしく刺されても、完全に死なずに生き残る者となりなさい。 615 サタンは昼夜闘っているが、皆さんも昼夜闘っているのか。 616 我々によって天地の間に新しい涙を流せるようにしよう。 617 サタンも行けないという道を行かなければならない。サタンを追い払うためである。 618 神様が覚え得る苦労だけをしなさい。苦労することによって重みのある人になる。 619 讒訴を免れさせようとして苦労をさせるのである。 620 これからは喜びの涙を流していかなければならない。 621 宇宙的な堕落によって、心は希望を指向し肉身は現実を指向するゆえ、人間の苦痛の生活は不可避なのである。 622 統一教会の食口は打たれて大きくなろう。大きくなるには正しくまっすぐに大きくなろう。 623 仮に皆さんの苦労に対して給料を払うとしよう。その金は誰がくれるのか。そのようにすれば皆さんは神様の雇われ者でしかない。 624 足りない自分を自慢することができないので苦労をさせようとしたのである。サタンが讒訴できない立場におくためである。 625 苦難を避けていく者とならずに迎えていく者が神様の道を行く者である。 626 血、汗、涙がある限り我々の資本は残っている。統一教会の財産は血と汗と涙しかない。 627 迫害する人がいなければ、蕩減することができない。 628 先生は苦労の百科事典である。 629 苦労こそが神様の審判とサタンの讒訴を越えることができる。 630 勝利者の気持ちは闘ったことのない人は感ずることができない。 631 宇宙よりもっと大きな悲しみを知って神様を呼ぶ人がいるとすれば、神様はその人を「私の息子よ、娘よ」と呼ばれるであろう。 632 負わされている重荷と負債を解き放つために、サタンと結ばれている、兄弟と父子の因縁を切らなければならない。 633 犠牲はすなわち闘いである。闘いは統一をさせるための方便であり方法である。 634 神様は「あなたは私のものである」という基準に到達するまで苦労させる。 635 大きい人であればあるほど、絶えず進むことによってこそ一つの責任をもつ人となる。神様の心の中でアブラハムが忠臣と決まっていたのではない。その時に信仰を立てたのは、アブラハム一人だけであったので約束的に祝福をされたが、最終的な祝福をしたのではなかった。 636 イエスの苦労は三十三年の苦労であり、モーセの苦労は百二十年の苦労であるが、一人の方の苦労は天と地が屈服するものであり、サタンも痛哭するものであり、したがって世界はその一人の方のものとなるであろ う。これが神様の苦労なのである。 637 聖徒たちが苦労をして、霊人たちが泣き人々が泣くようになってこそ人類に光明が戻ってくるのである。 638 皆様が受ける苦労を材料として、サタンに一言も言わせず屈服させようとするのが先生の作戦である。 639 現実の苦しみを無視し、未来の幸福のために絶えず進むところに発展は訪れる。 640 先生が初めて使命を受けていで立つとき、細胞が泣くほどの峠を越えなければと思った。 641 最低の場においてその環境をすべて忘れて、そこに満足し得る者がいれば幸福な人である。 642 先生は皆さんを神様の息子、娘にしようとするし、皆さんもまた神様の息子、娘にならなければならないゆえ、そこには必然的に産みの苦しみすなわち苦労をしなければならない。つくろうとする側が勝たなければならない。皆さんは無条件に負けなければならない。そのあとには神様の息子、娘であるといえる。そのあとには神様の孝子孝女となり、烈男烈女となって神様の忠臣として、神様の創造理想の一面を担当しなければならない。 643 苦労をさせても、もっと苦労をしなければならないという思想の所有者であれば、この国を指導していくことができる。 644 蕩減解怨は涙から始まるのである。栄光なる場に出ることを遠慮し、恥ずかしい場において神様が覚えるようにならなければならない。 645 忠臣と烈女と孝子は平常時には現れない。難しい立場において現れるのである。苦労した結果がすぐ出ないと言って落胆するな。外的に戻ってくる。どれぐらい精誠を尽くしたかが問題である。 646 我々は歴史的な苦労を相続しなければならない。範囲が広くなればなるほど、内情的な心情にその歴史性が加担されているゆえにますます難しい。 647 「私はどうしてこのような姿になってしまったのか!」と嘆くな。それが歴史的に認定され保証される道であったかどうかが問題である。 648 苦労と曲折のない平坦な路程を歩んだ人の生活より、複雑で曲折の路程を歩んだ人の生活が、より深く広い味がある。 649 神様(天)以上に耐えた方もいないし、神様以上に苦労した方もいない。 650 苦い物を食べていて甘い物に接するときは、その甘さがほんの少しであっても実に刺激的である。 651 川の主流は、戻らずに川の筋から最も近い所を選んで先にぶつかって先に傷を負うものである。 652 試練と苦痛は私の怨讐ではなく、輝かしい価値を決定してくれる材料である。 653 み旨を中心として歩んできた険しい過去の道に対して絶対に後悔するな。それは私の財産である。険しい道の中においても険しい道を選ばなければならない。 654 神様の前の孝子は誰でもなれる。寂しく難しいことに責任もった人の道こそ孝子の行くべき道である。 655 開拓の道は冒険の道である。たった一つの武器があるとすれば、すなわち努力と闘志である。 656 開拓者が追求する道は現実を主とするのではなく、常に未来の価値の内容を追求しながら行く道である。ここにおいてのみ発展と希望が永続され得るのである。 657 苦労をするなと言うのにその人が苦労をするとき、それを制止する法はない。 658 悲しみの極点を越えたときに最高の喜びが来るのである。 659 蛇は脱皮しなければ大きくならない。脱皮するためには石垣の間を抜けなければならないのと同じように、罪悪の皮をかぶっている人間は、蕩減の路程を歩まずしては皮を脱ぐことができない。 660 蕩減は自分の愛する人を通してやってこそ善であるので、神様は聖徒たちを中心として蕩減させていくのである。 661 幸福の国を願うなら、不幸な国において犠牲になることを知らなければならない。 662 冬を克服することのできる生命力をもたない種は、新しい春と共に新しい希望の出発を見ることができない。 663 世の中で学ぼうとしても学ぶことのできないことを学ぶ所が監獄である。なぜ? 監獄の中には貴重でないものがないからである。あらゆるものが貴いことが分かる。 664 み旨がなされたあとに後悔する涙を流さないために、今涙を流し後悔する道を行くのである。深い谷を行かずしては高い山頂が現れない。 665 苦労のない恵みは流れてしまうのである。 二 祭 物 666 不平を言うな。蕩減は従順を通してなされていくのである。 667 自分が生まれつきもった天性よりも、もっと悔しい立場に下がれば(祭物的な立場)、神様が哀れに思い、またサタンも打つことができない。 668 「悪いものは私のもの、良いものはあなたのもの」、「悪いものは我々のもの、良いものは民族のもの」、このような精神があってこそ世界を復帰することができる。 669 蕩減路程は祭物の期間であるため、存在することは存在するが、存在意識をもってはならない期間である。 670 「私の力でやれることはすべてなしました」という基準を立てるのが一番重要である。 671 心情的な生活の前に、祭物的な生活の前に、誰よりも清い祭物になった方がイエス様である。 672 お互いに難しいこと、嫌いなことを奪い合うために争わなければならない。 673 祭物は事情を聞いてあげては祭物となり得ない。 674 栄光を受けたければ、心配の包みを責任もって引き受けなさい。 675 み旨に責任をもった者は、初めから楽をしたいと思うな。神様はサタンよりもっと大きい力で締めつけ、サタンが侵入できないように鍛錬なさる。 676 苦労とつらさが加われば加わるほど、苦難のむちは短縮される。 677 祭物となった私は祭物を受け取られる神様が喜び、祭物によって恩賜を受けた人たちが喜んだあとに喜ばねばならない。 678 朝の初めの気持ちが一日を決定する。ゆえに、朝最初の祭物として神様が喜ばれることを見るように努めなさい。 679 僕と養子と子女の立場で苦痛の過程を歩むことは自分自身の蕩減のため不可欠なことであり、父の仕事を代身した栄光の条件となるのである。 680 イエス様は純粋な祭物として過ごして他界なさった方である。純粋な祭物は他人が触れることなく、他人に見せることなく、清い初物を意味するもので、精神と心と思いを尽くすにおいて清いものとして捧げることのできる者とならねばならない。使い残した精神、使い残した心、使い残した思いをもって捧げるときには、決して神様の愛は体恤することができないだろう。 681 神様の胸を感動で締めつけるようにしなさい。神様が同情してくださる立場に立てばいつも解けていく。 682 皆さんが捧げる生命に未練が残っているか。神様の前に捧げる祭壇の祭物としては、微塵の傷があってもサタンが讒訴することだろう。 683 無条件に天の前に捧げ、み意のままに任せる心が必要である。神様は私の父であるので私がいなければならない所を一番よく知って、私が一番幸福になり、満足を感じ得る場所に私を導かれる。 684 死んでいた私を無償で生かしてくださったので、この生命は今、私のものではなく神様のもの、すなわちいかに死ねば神様が喜ばれるか、という心で栄光ある死に場所を訪ねていこうとしなければならない。 685 統一勇士は生活意識(生活観)を捨てなさい。ぶち当たるのがすなわち私の生活であると思いなさい。 686 再臨以後の時代は雌牛の時代である。雌牛は主人のため、生きている間全忠誠を捧げ、そして繁殖を尽くし、のみならず死んでも骨、皮、肉、捧げないところがない。 687 善なるみ旨を抱いて踏まれるなら、絶対に損害を出さない。いつ、どのようになされたかも知らないうちになされる。 688 神様は個人が祭物となるよりは、全体が祭物となることを願われる。祭物になろうとすれば、全体的な生活、行動、理念統一が必要である。 689 祭物は従順と屈服の象徴である。ゆえに祭物は、自己という所有観念がなく、死の前においても反抗することを知らないのが祭物である。 690 神様は私一人の個体を立てるために六千年間泣いてこられたがゆえに、み旨を探した我々食口たちは何の報酬もなしに六年以上七年の苦労をし、涙を流しながら奉仕しなければならない。先生が十六歳の時から出発して四十年間を標準としながら死を覚悟して出発した道がこの道である。 691 統一の理念の前に誰がステパノになれるか。楽な心をもたず栄光に会う前に苦難を探して担当しなさい。そこに神様が働いてくださり、同志が生まれるであろう。 692 無条件に神様の前に利用される身となってみなさい。利用されるぐらい神様の心情の中に入ってこそ恵みを奪ってくることができるのである。 693 十年で返すものを一年で返し、一生を通して返すものを十年で返すことができるような、むち打ちと暴風の中に押し込んでも「有り難く受けさせていただきます」と言える者を神は尋ねていらっしゃる。 694 国のために死ねば、国が復活する時、彼も復活することができるし、世界のために死ねば、世界が復活する時、彼も復活するであろう。険しい道であればあるほど神様が一番信じる人を送ってくださった。これが神様の愛する人がたくさん犠牲になった理由である。 695 条件的蕩減条件において、人間が小さな価値の蕩減条件をもって蕩減するときには、残りの足りない条件に対しては神様が責任をもっているという事実を知らねばならない。そして神様はその残りの条件を立てる場合において時間が必要であるから、その条件を神様がすべて準備なさるまではその蕩減は全うされず延長されてきた。 696 人間的な蕩減は物質的に蕩減することができる。時が成就する前に物質をまいて善なることをすれば良い。 697 世界のため蕩減を受ける者は、世界が受ける恵みと自分が受ける恵みを合わせたものを受けるようになる。 698 蕩減はぶつかって戦わずにはなされない。 699 先生は蕩減復帰の道を行くのであり、皆さんは原理の道を行くのである。 700 「打たれて奪ってきなさい」。良くやったのにサタンが三度打つようになれば、その時からは神様が手をつけてくださる。 701 我々は祭物である。まず受け取られる神と贖罪を受けた万民が喜び、その後祭物が喜ぶ。 702 祭物は平和な立場において捧げるのではなく、常に第一線において捧げるのが原則である。 703 創建は祭物なくしてはあり得ない。再建は在るものをもってなすが、創造はないところから出発する。 704 祭物は罪を犯した人の負債を清算するためのものであるために、与える立場なのである。 705 物質をもって祭物を捧げることが旧約時代を蕩減するのであり、肉身をもって犠牲となることが新約時代を蕩減するのであり、心情をもって涙でみ旨を支えていくことが成約時代を復帰するのである。 706 統一教会に入ってきたのは福を受けようとするためではなく、全部取り出して麹をつくって世界に分け与えるためである。 三 従 順 707 命令に従順でありなさい。たとえその命令が正しくなくても従順であってみなさい。そうしたら、その命令を守ることによってその権限を代行するようになる。 708 神様が個人的な基準で命令したのにその命令を不履行したら、そのような人をおいていかに家庭的な基準で祝福ができようか。 709 絶対従順、絶対服従する場合には、自然と対象の立場に立つようになって相応するようになる。ねたみ、しっとなどは相克の立場を造成する。 710 忠臣と奸臣は本来同級の人物に属する。ただ忠臣は王様のみ意に従順であるが、奸臣は自分を立てようとする。忠臣は常に直線上を歩み、する仕事も始めと終わりが同じである。 711 心情からわきいずる心の前に頭を下げて、私をしてそのような心を呼び起こし、その方とそのみ言の前に申し訳ない心をもとう。 712 神様は歴史的な従順な者を探しておられる。それゆえ、命令に従順な者と、より大きい命令に待機する者になろう。 713 上の人の命令に頭を下げるのは普通である。しかし、子供の命令にも頭を下げて、恥ずかしがることを知らねばならない。 714 服従するのは主体と一つになって主体の栄光に参与するためである。 715 今まで神様は勧告はなさったが命令はなさらなかった。今は命令する時が来た。しかしその命令を受ける範囲はごく制限されるだろう。 716 成敗を決定する最後の方法は忠誠のみである。 717 忠誠を尽くす者は神様が絶対にそのまま踏み越えていくことができない。 718 最後の問題は知識や階級が問題でなく、神様が与えた環境を愛し、時を大事にする誠が問題である。柳寛順(注:韓国の独立運動を叫んだ少女の名)を見なさい。自慢する何ものもない。しかし民族が忠誠を尽くせないそのときに忠誠を尽くし、忠誠を尽くすことのできない環境におかれても忠誠を尽くしたために、民族の前に忠誠の指標として現れたのではないか。 719 忠誠する時代が過ぎれば最後に成敗を分ける祭物を捧げる時が来る。今日までの復帰歴史を担当していた聖賢たちは忠誠時代に失敗したのではなく、祭物時代に失敗したのである。 720 真なる喜びと栄光は一番悲しみ、一番哀痛し、また一番苦しんでいた立場から芽生え出てきたというのが真理である。我々の民族は一番悲しみ、一番哀痛し、また一番苦しんできた民族である。ここに希望がある。 721 国家の上下が一つの目的をつかんで涙で交流すれば滅びることがないのに、いわんや神様の涙と人間の涙が交流すれば人間が滅ぶはずがあろうか。どうせ終わりの日には悲しみの涙であれ、喜びの涙であれ、涙を流すようになっている。あなたはどの涙を流すのか。 722 天は忠誠と真心を尽くす人にはそれ以上で対してくださる。 723 誠を尽くした敬礼を先生はむやみには受けない。私の誠がそれより低ければかえって私が打たれる。 724 真実でなければ歴史に残れない。偽りなく与えなさい。イスラエル民族はカナン七族を滅ぼすときまでモーセに絶対服従しなければならない。終わりの日の皆さんも主様が一国の主権を立てて、その主権を通じて他国を復帰なさるまで絶対に服従しなければならない。 725 銀行に貯金をしておいてそれを再び出すにも手続きが必要であり、ややこしい順序がある。いわんや、既に死んだ生命を再び見いだす永生路程は、どれほど複雑であろうか。その手続きをすべて知らないがゆえ、また難しいゆえ、従順の道理が一番貴重であり、賢明である。 726 神様の前では冒険と忠誠と従順の三つの種類の人がいなければならない。この三つの中のうちの一種類にも属さずしては天国に入れない。 727 従順は誰もができるし、できなければならないのであるが、服従は誰もができるのではなく、服従を通して蕩減されるのである。 728 神様に対して不平を言うな。その不平は解くことのできない罪過となる。 729 あることで讒訴を受けるようになるときは、讒訴を受けたよりも、もっと大きい蕩減的な誠を尽くしなさい。 審 判 730 審判の基準は法の道理を立てて見せてあげてから審判する。審判は力でもってやるのではなく、血と汗と涙で神様の愛をもってやる。 731 審判は人を打とうとするのではなく、怨讐を打とうとするのであり、万物を解放しようとするのであり、また人を解放しようとするものである。 732 個人の審判は、物質、家族、心情をいかに解決したかにかかっている。 733 神様の前に審判を恐れるな。あなたが審判の使命を引き受けて責任をもって進む神様の代身者となることを願う。 734 審判をしなかったら、一番怨讐である人の子供が我々の側に来る。これよりもっと大きい審判がどこにあろうか。 735 イエス様は理念が異なった国籍をもった方である。イエス様の理念、言語、行動と同一であれば私も国籍が同じくなる。イエス様を信じ、体で投入し、その愛を実践せねばならない。 736 この世を貫けるほどの恨みがあるとしても、神様と因縁を結べなければ一代で終わってしまう。 737 善人が悪人を打って、その悪人が善人になったあとは、自分を打ってくれた人に無限に感謝する。しかし悪人が打つ場合には最後まで敵の立場になる。 738 神様が敵だと宣言なさる前に、あなたがどうして口を開いて怨讐視できようか。 739 あなたは死亡世界を切る剣となりなさい。 740 審判は罪人たちを全部地獄に押し込めるのではない。敵とサタンまでも復帰しようとするのである。 741 善と悪、神様とサタンは、方向が一八〇度異なる相克の世界である。ゆえに罪悪の世界で一番嫌がり悪口を言う所に行ってみなさい。そこに神様と神様のみ旨があるだろう。そして終わりの日に審判を免れる道も、サタン世界で一番良いものを捨てて、一番嫌がるものを取る者となればよい。 742 死の立場におかれても敵のため祈れたイエス様はどんなにか痛快だったろう。(征服した立場から) 743 神様が立ててくださる以前には安心せず、カイン・アベルの峠を少なくとも七つ越えなければならないことを忘れるな。 744 どんなとき、どんな瞬間に神様は私を中心として最後の結びを結ぶことを願うか分からない。人によって決定的な峠を越える時間はみんな異なる。 745 統一教会に入教してから死ぬまでのものはすべて審判を受ける資料となる。 746 過去が今日の善に符合しなければ、無慈悲に審判することができなければならない。 747 統一教会は過去の歴史を清算して未来の新しい歴史を創造するところである。 748 より打たれる者は残るし、より打った者は滅びる。 749 終末は収穫する秋の季節と同じである。各教団には数多くの種類の穀物が自分なりの価値でもって実を結んでいる。しかし、いくらよく熟れた穀物だとしても、主人のかまを握った手によって切られ、収穫されない物は秋の鳥たちのえじきになるしかない。ゆえにキリスト教は現在の立場で分かれ放題に分かれていく。それは穀物が訪ねるべき収穫の倉庫を見つけなければならない時だからである。 750 神様が六千年摂理なさったものを、種類を分けて納める収穫期が終末である。ゆえに私という個体はどのような実を結ぼうとしているかが問題である。 751 終わりの日に神様とイエス様の審判がある前に、聖徒たちによる審判が先に来る(コリントI六・三)。ゆえに聖徒の証が貴重であるので、私を証してくれる三人がなければならない。私を証してくれるものは、悲しみと苦痛と喜びをどの程度共に分かち合ったかどうかによって決められるのである。 752 創造時になかった審判をしようとするので神様はひとり子(イエス)から打ってその条件でもってサタンを打つ。そうすればサタンは讒訴できないのである。我々は神様の前に「イエス様を打ったように我々を打つことにより、サタンを打ってください」と祈らなければならない。そして霊界にいる霊人までもこれを見て、かえって地上の人間たちに対し慰めの心情が生まれるようにしたなら、霊人たちの悔しい恨みも解かれる。 しかし神様は打ったあとは涙していることを知らねばならない。 753 原理の条件が讒訴しないように原理基準の上で生活しなさい。 754 許される者が許しを得て感謝するより、許されざる者が許されて感謝するのがもっと大きい。先生はすべてを全部復帰したあとにはサタンまでも許せる心情をもっている。 755 死ぬ時に後悔と未練を残すかどうかを心配しなさい。 756 宇宙的な善の種を蒔いて、再び結実の実体を探し出そうとする日が、我々信者たちの前に恐怖と苦痛の象徴として残されている審判の日である。 757 神様の怨恨、万物の怨恨、人類の怨恨までも皆さんが引き受け清算することができない以上は、末世において言うに言えないほどの恐怖と嘆きと怨恨の大審判を免れることはできない。 758 死ぬ時に後悔の条件を残さない皆さんとなるよう努力しなさい。 759 完全に至れば、過程にあるものを審判できる。 760 天理の公法の前にサタンを置いて審判しよう。 761 公的な世界観をもってこられたので創造主は審判をしなければならない。 762 私をして神様の心情を再び誘発させる中において審判が決定される。 763 統一教会の歴史は短いが、数千年経た歴史の内容を審判するのに不足がないようにならなければならない。 764 世界を救うために、世界の審判のその日を待ってくださいと言う我々にならなければならない。 765 何も知らずにみ旨の道を歩んだ人よりもっと優れた道を行かずには、審判のその日をつくることはできない。 766 審判をするとすれば統一教会を先に審判して、次にこの世を審判するのである。 天 国 767 天国は子女のような心情、夫婦のような心情、父母のような心情で因縁づけられた世界が、一つの家庭をなした社会である。 768 天国を探し求めていく秘訣は家庭を尋ね求めていくことである。父母に侍り、子女を連れて、ヨルダン川を渡って勝利の歌を歌おう。 769 今日まで天国に入ることを願った人は多かったが、天国を責任をもって建てようとする人はいなかった。我々は天国の理念をもって、食べたり着たり飲んだり、その何よりもその国を先に考えなければならない。 770 天国は家庭生活の拡大である。 771 天国は地獄を通過していく道。 772 天国は家庭復帰。すなわち、神様を中心とした夫婦をなして四位基台を復帰しなければ入ることができない。 773 韓国を神様の前に、世界を神様の前に返して、天におられる父を地上に迎え、共に住める天国をなさねばならない。 774 人を一番愛し、高め、大切にできる所が天国である。 775 理想社会は愛の理想が完成した世界であり、神様の愛の実体たちが情の完全なる充足の中で生きる美しい世界である。ゆえに理想社会に住める者たちの顔は、永遠なる光の中にあるがゆえに美しく、醜いものがない。 内なる人は完成すればみな同じである。 776 一つになろう。世の中にいるすべての父母、兄弟、子女を自分の実の父母、兄弟、子女として思えるならば彼は天国の門の鍵をもった者である。 777 本然の世界は条件を越えた自由の世界である。どうせ訪ねていかなければならないし、訪ねてこなければならないし、互いに会わなければならない因縁がある。笑顔で訪ねよう。 778 相克性を避けて、相応性をなしていこう。本然の世界は相応の世界である。相応性が最適の生活方法である。 779 天国生活は相談し報告する生活である。 780 他人同士が集まっても兄弟以上に愛さずには天国に入れない。神様を愛するごとく人を愛さねばならない。 781 天国は心情の世界である。我々は天国に行くためにイエス様を信じるのではなく、地獄の門を解放するためにイエス様を信じなければならない。 782 天国に行くとしても、自分のために行かずに、六千年間子女を失って天の宝座をサタンの暗黒権力に囲まれたまま、悲しみと孤独と苦痛を受けてこられた神様を慰めるため、私が天国に行かなければならないという心情をもって行かなければならない。 783 今日、キリスト教信徒たちは天国に行くことを願うが、自分が天国の民となって義務を果たそうとは思わない。 784 一生の間、神様のみ旨のためにいかに生活したかによって、天国における彼の座が決定する。ゆえに、天国に行くか行かないかは自分自身がよく分かる。食べたり、寝たり、好いたり、嫌ったり、行ったり、来たりするのを何のためにしたかによって天国に行くか行けないかが決定される。 785 七カ国の人と因縁を結んだ生活をしてこそ天国に入れる。 786 家庭生活で、社会生活で、神様に侍る生活で、すなわち三つの面において、サタンから神様の子女であるという証拠を受けなければならない。そうしてこそ天国に入れる。 787 心情......侍義の中心 事情......生活の中心 希望......社会活動の中心 788 天国に行ける人よりも、天国を築ける人でなければならない。天国に行ける人は神様に頼ろうとする人であり、天国をなせる人は神様の頼りとなってあげようとする人である。 789 天国に行ける証明書は神様を愛することが御飯を食べることより、眠ることより、自分の子女を愛することより、それ以上にあったかどうかを見ればすぐ分かる。 790 神様は天国を建設するために、み言による真理復帰運動と生命による愛の復帰運動とを展開しておられるのである。 791 天国は人間のものであると同時に神様のものであるから、個人より宇宙に至るまで人間を通して天国の理念をこの地上に建設しない限り、神様のみ旨はなされないのである。 792 本然のエデンの園は神様が楽しまれる園であり、永遠なる生命の園であり、愛の園である。 793 完全な愛には距離がない。永遠なる世界を管理することのできる本質は愛である。 794 我々は天国を建設する材料とならなければならない。 795 理想世界は「ために生きる」世界である。 796 三千里(韓半島)山河に天国をつくっておいて「どうぞおいでください」と言える我々とならなければならない。 797 幸福は勝利的な心情の権限をもってこそ獲得することができる。 798 天国はあすからでなく、今の瞬間からである。 799 何ももっていなくても一番立派な人のように食べているということが幸福である。 800 相対的なものによって幸福を探そうとするな。自分を見いだすことがもっと重要なことである。 801 イエス様が「私の思いどおりではなく父のみ旨のとおりなさしめ給え」と言った孝子の基準を立てたあと、サタンに「あなたの前に屈服いたしました」と言われて天国に入ることができる。 802 天国は神様の愛を中心として一体となった夫婦と、その子女が共に入っていく所である。相対的な要件が符合されればされるほど幸福なのである。神様も一人では寂しいのである。 803 天国の内容を知っている人は多いけれど、天国に行ける人はそう多くはない。まず原理の条件が讒訴しない基準に立たねばならない。 804 生活をし、教育をして伝統を立てることによって天国に行ける。自分を中心としたみ旨であってはならない。 805 過去、現在、未来が完全に一致され得ること自体が理想である。 806 家庭的天国をなせなければ天国に入れない。全家庭を救える救世主と同じ立場に立たなければならない。 807 神様を中心としてすべてを分神殿とし、社会化させてこそ天国になる。個人から家庭、国家まで自由に往来できるところが天国である。 808 迫害時代に食口たちを愛していた心を平和な時代に維持できなければ、永遠なる天国生活はできない。 809 天国は家庭からである。相対から善なるものを見いだせない人は天国に入れない。 810 天国は悔い改めるところから始まる。歴史時代において身もだえしたノア、アブラハム、イエス以上の悲しみを自覚することが悔い改めることである。 811 善なる父母の真の愛を中心として、善なる子女と共に幸福に生きることのできる基台の上に家庭の幸福がつくられ、その上に氏族と民族と国家がなされたとき、初めて天国がつくられるのである。しかし今までの宗 教は、個人を追い求める宗教であった。 812 世界の人々が三代(過去、現在、未来)を経て自慢し得る存在とならなければ天国に入れない。 813 中心は人間ではなく神様であるゆえに、人間を中心とした理想世界は成就されない。 814 人間の頭を中心として理想世界がなされるのではなく、神様の愛を中心としてなされるのである。 815 天国は神様の愛が中心となっている所である。 816 み旨が動機とならなければならない。私が動機となっては天国は訪れない。 817 体と心が水平をなすとき、心の天国が成就されるのである。 818 愛の世界は上下を区別しない。 819 人を愛することが天国の起源である。 820 天国に行くために信じるのではない。天国をつくるために信じるのである。天国をつくる道は平坦な道ではなく犠牲の道である。 821 サタンに勝利しなければならない。我々は、サタンを神様の息子の立場に立って主管しなければならないので、サタンに勝利しなければ天国は成されない。 822 天国は愛の軌道に乗っていくのである。 823 人情と天情の合一点が幸福の出発点である。 824 良心は神様の最前線であり、天国の起源である。 825 天国に行く手続きは地においてなさなければならない。 826 見たい所は行きたい所であり、行きたい所はいたい所であり、いたい所は住みたい所である。 827 神様の心に記憶される人が地獄に行くだろうか。死してもみ旨をなそうとする人であればこそ天国に行ける。 828 個人の悲しみが全体世界の悲しみとして現れるときが理想世界である。
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 二 み言・人格・心情について み 言 一 み 言 829 神様のみ言は、創造の価値として現れねばならない。ゆえに、神様のみ言を宣布したあと、聞かなければ審判を受けるようになる。 830 み言は万民のもの。すべてを与えなさい。 831 み言が財産である。 832 み言がみ言として残っていてはならない。そのみ言が実践されることによって、初めて発展があり、世界の完全伝道が可能となる。 833 公的なみ言は、語る人にも責任があるし、聞く人にも責任がある。 834 生命の問題は、生命によってのみ解決する。み言に生命があるので伝えるときには、生命の火花が飛ぶ感じで叫びなさい。 835 み言を語るとき、歴史的な因縁を想像しながら、宇宙性を帯びて語りなさい。汗を流しても天宙復帰の心情で復活の汗を流さねばならない。 836 み言を伝えるとき、真心でもって受けたので、真心でもって与えなさい。私の心情に天の心情を加えて与えなければならない。 837 先生が語るみ言はたやすく語るようであるが、これを語るために解体してみたり、合わせてみたり、実験してみたりして、間違いないという結論が出たので、自信をもって叫ぶのである。それゆえに統一教会のみ言は「そうであるだろう」ではなく「そうである」と自信をもって語れるのである。 838 床に就くとき原理を抱いて休み、起きるとき原理を中心として起きなさい。今皆さんは原理を知ったとしても、原理の活用法は研究しなかった。原理を活用する人は原理的生活をする人である。 839 み言を心と頭だけで知るのではなく、体で分かって行いなさい。我々は、み言で武装された実体、すなわち、み言の原子爆弾とならねばならない。それゆえ爆発すべき目的地に行って不発弾となってはならない。 840 原理をどれほど知ったかが問題でなく、どのぐらい実践したかが問題である。 841 神様のみ旨を知って神様に代わって責任をもち、神様の歴史的な恨みを晴らさなければならない。 842 イエス様がみ言は、永遠に渇くことのない生命の泉だと言ったではなかったか。皆さんも単にみ言を供給してもらっただけ語る噴水のようにならず、み言の実体となって尽きることのない生命の泉を掘りなさい。 843 原理を中心として神様を中心として侍って進むときは、先生も責任をもってくださる。 844 いついかなるとき、生命を懸けてみ言を伝えたことがあるか。 845 世界復帰のため、我々のみ言が学問的、思想的な基準を中心として、具体化されねばならない。そうするためには、思想を中心として、世界の思想を克服し統一された一つの方向に導かなければならないし、教会を中心として多くの難題を解決しなければならない。 846 言葉は聞いて鑑定しなさい。始めと終わりが同じであるか。誰の利益のためにやって、誰によってなしたかによって鑑定しなさい。 847 言葉は縦的に広がらない。私を中心として横的に遠くまで広がっていくので、勝手に語ってはいけない。 848 言葉で全体に支障をきたせばそれは困る。 849 み言を頭だけで知らずに、心で感じ、行動に移さなければならない。 850 先生が語るみ言は全部遺言にして、残さなければならない。 851 み言と一体となりなさい。心がみ言と一体となって行動的な面へと進めば、必ず繁殖は始まる。 852 最高の善なる人格、最高の幸福の実体、最高の愛の実体をつくり得るみ言。 853 言葉を必要以上話すことによって、み言の意味を傷つける者となってはいけない。神様のみ言を先に語りたい心はもったとしても、神様のみ言を傷つけることはやめなさい。 854 豊かな史料をもちなさい。先生は歴史と共に闘って勝利した実談を語るのである。それゆえ、いつも実感がわき出るのではないか。 855 終わりの日は言葉一つで天と地が行ったり来たりする時である。アルファで始まった悪の歴史がオメガで終わる時であり、エデンの園で人間たちに聞こえた神側とサタン側の二種類の言葉が聞こえてくる時であるので、しっかりと分別して従わねばならない。 856 原理は神様に会える道を教えてくれたが、神様と共に生活することについては教えてくれなかった。ゆえに先生が必要なのである。 857 み言を通じた実体的な価値は、実践的な価値を要求している。 858 私の心にみ言が臨在することができると同時に、み言の実体であるイエスと聖霊が臨在することができ、み言の主体である神様が臨在することのできるその日が、摂理の目的が終結する日である。 859 万物は神様のみ言の象徴であり、地は我々の体の象徴であり、太陽は我々の心の象徴である。 860 み言と一つにならなくては、人格が形成されない。み言を実践しなくては、実体が現れない。 861 生命は愛がなくては生きていくことができない。 862 原理に添付されなければならないものは、統一教会の歴史と、その中に先生の歴史が入らなければならない。 863 病気になった人が、薬を飲まなければならないのは当然なことであるけれども、薬を嫌がるものである。医者の診察と投薬を有り難く思わなければならないにもかかわらず、堕落した人間は薬のような福音のみ言を等閑視している。 864 存在するものは蒔かれる時がある反面、収穫する時がある。収穫される時は、必ず結実を誓うようになり、新しく出発することができる動機的結実体になる。 865 いくら良いものをもっても、その価値を感じて効果が出るようにしなければ、何の関係もない。 866 貴いものをもちたいという人は、貴いものを愛することを知らなければならない。 二 法度(法律と制度) 867 原則を主張しなさい。原則は悪が永遠に主管することができない。 868 神様は今日まで闘ってこられたが無理な闘いはなさらなかった。天倫の法度を前に立たせた闘いであった。サタンに対して闘うことのできる法を悟りなさい。法に従わなければサタンも讒訴する。神様も認めることができない。 869 自分の前に天倫を先立たせていきなさい。そうでなければ倒れる。 870 自分を中心とするとかして天的法度に外れれば自然淘汰される。 871 怨讐は我々が直接打つ必要がない。天理原則に外れれば自然に滅ぶようになっている。 872 自分の前に理念を立てて、理念の前に天倫を立てなければならない。自分を天倫の前に立たせる者は、反逆者である。天倫を先頭に立てれば、サタンが天倫を打つことができないので、それが盾となるのである。 873 四数は三から生ずる。神様・アダム・エバ・子女を一直線にすれば三数であり、広げれば四数である。三数は一から生ずるが、その基本は三である。 874 三数の創造原則を立てる目的は円形を描くのと同じく、神様の実在の永遠性を立てるためである。 875 三数の縦が骨であり、横が肉である。 876 すべての真理は、天から探そうと努めないで地から探しなさい。すなわち、神様の真理は地上にある。さらに終わりの日には、み旨が地上になされるので地上で見つけなければならない。 877 奇跡というのは科学的な原理であるけれども、時間を短縮して一時に起こる現象である。 878 歴史的同時性から考察すれば、聖書の記者が各自異なるにもかかわらず、その方向性と目的が同一であるというのを見ても、神様の実在を否定することはできない。 879 歴史は偶然的に自然的にその方向性を取ってきたのではない。その背後に偉大な力が働いてその方向を決定してきたのである。 880 理念圏内に入ってくる神様は必要ない。人間の構想や論理でもって認めることのできる神様ではない。神様は有限なる人間の論理を超越しておられる無限なる存在である。 人 格 881 無限に与えることのできる人が、無限に受けることができる。我々は千万の人によく用いられる材料となろう。 882 み言で理想を与え、人格で実践を示してあげ、心情で愛を与えなさい。 883 神様にも「あなたなしには生きられない」と言われるような人格者となりなさい。 884 完全なる人格者になれば生活自体が祈りである。多く祈って無限な霊力に接しなさい。これが原動力となって、生活する者とならねばならない。 885 自ら、自分の人格を崇拝できる人となりなさい。万物に対しても恥ずかしくない崇拝を受ける感じがなければならない。その次に「私を見習いなさい」と言って、そののちに相対的な世界を見つめなさい。 886 万民を抱いて与える者は、万民から受ける者である。 887 人を恥ずかしく思わせる私となって、神様に褒められる私となれば、相互関係において喜びでもって因縁づけられる。 888 み旨の前に変わることのない者となろう。神様は永遠に信ずることのできる不変の子女を探しておられる。 889 神様にとっては、きょうでなく、永遠を誇れる人、その一人が問題である。 890 心と体が一致した生活をしたとしても、それだけでは最善の生活とはいえない。それが、さらに神様のみ旨と一致してこそ善だといえる。 891 勝利的主管者になるためには、最高に悲惨な立場で勝利しなければならないし、それでありながらも、敵を愛することのできる寛大さをもたねばならない。 892 善なる人とは、神様のみ旨と一致した生活をする人をいう。すなわち、神様のみ旨の方向と人間生活の方向性が一致したとき、その生活は善として現れるのである。 893 我々の体は、聖地に代わり、我々の心は天に代わり、我々の心情は天の父に代わって、自分が位置した所を尊くしなければならない。 894 世界の人類を三種類に分類すれば、善の基準を標準として見るとき、反対の人、善を知りながらも積極的に出て自分のものとすることができず、緩衝地帯に住んでいる人、そして、善を私の責任としてなそうとする人の三者に分けることができる。み旨の前には、最後の人が必要なのである。 895 人格者とは、自分のことを早く済ませて、他人のことをまず考える人のことをいうのである。 896 仕事をたくさんやって話が少なければ勝利し、仕事をやらないで話が多い人は失敗する。 897 熱い人、味のある人、必要な人、手本となる人、先犠後喜する人、情勢と使命を分別する人。 898 「神様を知ること」を生活の標語として、どこにおいても神様を探し、発見する生活をしなさい。 899 大木であるほど、各種の鳥が集まるように、糞をつけて歩いたとしても、内容を整えて歩めばよい。天地の拍子に合わせて快く踊れる素晴らしい人となりなさい。 900 体面を失うな。 901 先生は無一文である。しかし世界を驚かせようとする。先生に自慢があるとすればこれであろう。 902 私が食べて、寝て、なす一挙手一投足が何のためにあるかを常に考えなさい。 903 きのうを誇れる者、きょうを奪われない者、あすを待つ者。 904 人を判断するためには、三年以上研究しなさい。 905 百二十名の心に合わせることができて初めて、イエス様の家族の中に加わることができる。 906 天宙主管を願う前に、自己主管を完成せよ。これが私のスローガンである。神様の愛と生命と真理も自己主管の上で広げられていくようになる。 907 環境によって変わる葉となるな。 908 美しいものは単色ではない。多くの曲折をもってこそ人生は豊かになる。 909 み言より実体がもっと重要だと思って進みなさい。そして実体復帰運動に貢献しなさい。 910 人はこれからどうなるかが問題ではなく、私の心情・私の内的基準・私の主体的価値がどうなっているかが一番重要なのである。 911 自分が無限なる価値的基準の上で因縁を結んで立っていれば不変である。慌てたり性急な者は、大体相対的な価値や相対的になった目的のみを見つめているためである。 912 人間は神様の実体である。ゆえに神様は、私を通して喜ばれる。しかし私が、ねたみ・しっと・驕慢のような堕落性によって欠陥のある実体だとすれば、どうして神様が私を通して喜ばれることができようか。 913 私は私個人の所有物ではない。私は六千年歴史の結実体であるので、歴史的共同所有物なのである。 914 天も私の体、地も私の体、万民も私の体である。天と地と万民を私の体のごとく対することのできる人格がなければならない。 915 人より豊かな人生をもとうとすれば、人より豊かな(長い期間が過ぎても忘れられない)余韻をたくさんもたねばならない。 916 平坦な人生を歩もうと願うな。曲折が多い自然はかえって見るに美しいではないか。 917 人間は、まず必ず必要な人、いてもいなくてもいい人、いてはならない人とがある。 918 み旨の中で見物人となるな。祝いの席で不必要にうろうろする人は、全体に支障ばかりもたらす。 919 神様は私の生活を通して喜びを味わおうとして私を訪ねられた。 920 この世では、貧しかったら受けることを願うが、我々は貧しい中でも与えなければならない。 921 最後の勝利は、我々が一番貴重なものまでも無限に与え、無限に愛し、無限に犠牲になるところにある。今日アメリカが全世界を支配しようとすれば、自由陣営のみならず、その範囲を広げ、共産陣営にまで分け与えて屈服させなければならない。 922 この世を「コンパス」で測るごとく生きるな。 923 叱る前に、彼の立場に立って、彼よりは私がよくやるという自信をもつようになったとき、まず良い点を褒めてあげて叱りなさい。 924 我々は真理の開拓者であり、生命の開拓者であり、愛の開拓者である。ゆえに、私は新たに手に触ってみよう。この手を通して願いを果たそうとなさる神様がいらっしゃることを知ろう。私を通して、実体に触ってみたいし、兄弟を訪ねたいし、世界を救い出して、主管なさりたい神様がいらっしゃることを深く心に刻んで、目も鼻も耳も口も、全部私のものでなく神様のものであるという観念を徹底しよう。 925 天宙はあなたの材料。大きくて広いけれども、あなたの心の中に出入りする。 926 与えるべき時に受けようとすれば滅びてしまう。我々はもっているものがなくても与える心情で生活していこう。 927 我々は健康もお金もないが、他人を幸福にし、かつ善良にしよう。 928 神様は信仰の王様でいらっしゃるので、信仰の王子を尋ねられるのであり、神様は愛の王様でいらっしゃるので、愛の王子を探し求められる。 929 未来の私を誇れることと神様の前に立たなければならない未来の私を思いながら苦労をし、戦いなさい。 930 復活しなければならない私が残っていることを知って、未来に現れなければならない姿を重要視しなさい。 931 変わる善を中心としては一つの世界を成すことができない。中心は揺らがない。深いほど穏やかである。太平洋を見なさい。表面では嵐が起こり、波も立つが、深いところは静かである。それに学びなさい。 932 こまの中心は回るのか、回らないのか分からない地点である。この世がいかに混沌としようとも変わらない中心をもって生活していこう。 933 与えたものを覚えておくと、必ず返してもらいたいと思うようになる。与えながらも覚えまいと努めなさい。 934 天的な威信と体面と意地を立てようとしなければならない。 935 友人に与えると約束したものは必ず与えなさい。約束を破ることは、あなたの人格を損なうものである。 936 神様は無形の神様、アダム・エバは実体の神様。人間が完成したとしたら、神様の血と肉と心情をもった人となったであろう。最後の一番大きいものをもつ前には所有観念をもつな。 937 大きい器を準備しなさい。小さい器には早く水を入れることができるが、それからあふれ出る水は少ない。しかし、大きい器に水を入れるのは大変だが、黙ってあふれるときには莫大な水となる。 938 金の価値は、火の中に入れられても、その本質が変わらないところにある。人間の価値も同じである。もし苦労の道にぶつかって、その志が変質するとしたならば、人格者といえないだろう。 939 今日まで歴史はみ言を立ててきながら、実体を立てるための準備をなしてきた。しかし、我々は、み言と共に実体に対し、実体と共に心情の因縁を同時に結ぶことのできる環境圏内にいるので、歴史始まって以来一番恵まれた者だといえよう。 940 私が堂々と生きて堂々と最後を結ぶことは、ほかの何を得るよりも大きく、ほかの何を失うよりも貴いのである。 941 神様が求める人は無限に潤沢であり、無限に味のある人である。 942 ない中においてよく与える人なら、ありさえすればどれほどよく与えるだろうか。 943 私が因縁を結んでいく人には「マイナス」にならないようにしなければならない。 944 真理の神様として現れた聖霊、生命の神様として現れた聖子、愛の神様としておられる神様を遠い希望のところにおかないで、私の心を中心として引っ張ってこようとしなければならない。 945 柔和謙遜の高い価値の心の前に低い価値の人格がぶつかれば、壊されて吸収されるのである。 946 私が神様の性稟と型に合うためには、神様が悪人の心にも和合なされ得る高い価値の愛の本体であるので、私一個体もどのような悪人にも和合し得る人格を整えなければならない。 947 イエス様は麹であった。麹は和合の原料である。イエス様は神の愛を紹介しようとして来られた方であり、父の代わりになられる方であったので、サタンまでも愛して復帰しなければならない麹として来られた方である。 948 麹は和合の原料である。全体を溶かすことのできる麹となりなさい。 949 堕落した人間の最後の目的は、神様が本来の創造目的として下さった自我の自主性、尊厳性および価値性を回復することである。 950 一言誤って三週間祈ったことがある。 951 善なる人とは犠牲になる人であり、愛を誘発させる人である。 952 円満な人とは、四方性が整った人のことである。 953 十年でなった木の実は、十年間の木の精髄が投入されたのである。 954 沃土は種が完全に生長することのできる土地である。沃土は自分のためにあるのではなく、種のためにある。 955 「言ってあげることがある」、「見せてあげることがある」、「残してあげることがある」と言えるようになれば、世界を主管することができる。 956 見せてあげることができ、自慢し得る者となろう。 957 神様が願う価値的な存在とは、永遠に共に語り、共に生き、共に行動したい人である。 958 人格の中心は、真理にあるのではなく心情にある。 959 心の闘いに勝利できない者は外敵との闘いに勝てない。 960 先生は、死んでも怨讐に対する敵対感情はもっていない。ゆえにみ旨は勝利する。 961 貴い宝物を預けることのできる人とならなければならない。 962 天宙が好む人となろう。 963 皆さんが歩んだ道に対して、あとについてくるすべての人々が頭を下げて礼をすることのできる道を残していかなければならない。 964 現れない生命力をもって、現せる私とならなければならない。 965 我々の目標は、堕落前のアダムに帰ることである。堕落前のアダムは、神様だけを知って恐れがなかったので、我々も神様だけに侍って恐れを知らない立場に帰らなければならない。 966 我々はどのような人とならなければならないのか。神様の代わりに生きる人とならなければならない。 967 み旨のために闘い倒れて死ねば、そこに香木を植えて、その香木を摘んで万民に向かって香をたいてあげられる人とならなければならない。 968 歴史的にいくら偉大な人を望んだとしても、現実に現れた一人の価値を知らなければならない。皆さんはなくてはならない一人として、このみ旨の道を出発した。主体性をもった現実的な自我を整えなければならない。個性真理体は宇宙史的な現実の焦点と同じである。 969 千遍万遍死んだとしても、神様が自慢することのできる息子、娘になろうとしなければならない。神様(天)を輝かせるのに、私が肥料になり土台になろうとしなければならない。 970 生命の源泉がどこにあるのか。自分がもっている価値を知らずにいて、それがほかの人の手に渡ったら、もったいなく思って痛哭する者となってはいけない。 971 先生が知っていることは、神様が私に同情せざるを得ないという事実だけである。 972 耳、目、口、鼻が整った顔が美しい顔ではなく、心と体が完全に良く和合された人が世界で最も美しい人である。 973 全体目的は個体目的を支配する。しかし個体目的を遂行しなければ立つ場がない。 974 一番高い頂上を占領しようとするのも良いけれど、深い谷間を占領して抱いていれば永遠なる主人となる。 975 仕事をしたあとでも、神様が自分に対してくれることを申し訳なく思わなければならない。 976 人格者は、見て聞いて行う人である。善を中心として見て聞いたことを行うことができないとき、悪主権内に立つしかない。生涯において善なる結果を残すことができなければ、これまた負債を負った者である。 977 サタンの讒訴条件に引っかかることがなくて初めて、神様は自分の息子として立てて命令することができる。 978 個人的な自慢の実績がなくては「我々」の自慢をすることができない。 979 物質を主管することができなければ、大きいことをなせない。最も窮地に追い込まれたとき、そこにおいて小さな物質が生涯の全人格を破綻させることが起こるものである。 980 愚かな者は姿形を見て喜び、知恵のある人は内容を見て喜ぶ。 981 不義を見てそのままにしておく者は良心家ではない。 982 すべてのものを最も貴く思える人は監獄にいる。 983 人間が無限なる人格の場を自分も知らずに望んでいるのは、主体的な立場におられる神様が無限なる人格の主体としておられるからである。 984 言葉で人格を評価するときは過ぎ去り、これからは愛でもって人格を評価するときである。 985 自慢は歴史的な自慢をしなさい。天道というのは見えない権威がある。人格者は歴史性をもっている。 986 恐ろしい人は神様を抱いて耐え忍ぶ人である。 987 信仰者は変わらぬ人格をもたねばならない。 心 情 988 心情の負債を負えば、その時から引っかかってしまう。神様が見るとき、同情せざるを得ない立場に立ちなさい。私一人が犠牲になっても、全体を生かそうとする心で神様に対しなさい。 989 真理のみ言は戸を開くもの、その次は心情で育ててあげなさい。 990 心情は願いであり、目的であり、事情は生活である。神様の心情を中心として、生活を展開していきなさい。 991 神様が訪ねてこられる心の土台を引き継いで進みなさい。神様は偽りで訪ねてこられるのではなく、骨の中の骨、肉の中の肉、骨髄の中の骨髄の心情をもって訪ねられる。私の血肉にも、このような心情が埋められていなければならない。このような原則的な基準に符合しない食口が多ければ多いほど、混乱を呼び起こす。 992 善なる人は、自然を見ても、人と会っても、どこへ行っても、いつでも心情でもって包むことのできる者である。 993 神様が対することのできる新鮮で刺激的な味を匂わす心情的な材料を常に提示しなさい。 994 心情の世界には、発展がない。しかし何度反復しても嫌気のしない世界である。 995 心情を離れては生命がない。心情の谷間の道は苦痛で悲惨な道である。心情の谷間は、掘れば掘るほど涙であり、また自己はなくなってしまう。 996 神様は御自分がつくられた全地隅々までも訪ねたいと願われる。訪ねられるときは、子女が精誠の土台を築いて待っている所に行こうとなさる。ゆえに皆様は神様の子女として地の果てまで開拓して父を迎え入れなければならない。 997 これから神様の真の姿を知るように努めなさい。そして次には「お父様!」と叫ぶだけで痛哭する先生に学びなさい。 998 愛の主人公、心情の主人公として登場しなさい。いくら偉人が現れようとも人類の心情を征服できなければ失敗である。 999 堕落以後、摂理してこられた神様と因縁を結ぶのも重要であるが、堕落以前の神様と心情の因縁を結ぼうと努めるのがもっと重要である。 1000 知識の師を要求するより、心情の師を要求しなさい。 1001 先生が皆さんに対するのは、仕事の成果の問題を通してではなく、その心情的動機がいかなるかを見て対する。すなわち、自己中心的であるか、神様中心であるかが重要である。心情的基準が神様が立てたものと同じであれば、問題はすべて解決される。 1002 神様がいらして、私は彼によりつくられ、そして私は、神様と父子の因縁であるということを心と体で体恤するようになるとき、神様の心情を感じることができる。 1003 心情的な感覚をもってそれを実生活の中で骨髄にまで感じて生活する者でなければ堕落性を脱ぐことができない。 1004 神様の心情を中心として動いている人を批判してはならない。心情で武装された生活を大切に思いなさい。私より心情的な人は私のアベルである。 1005 み言や実践の時代には代わりがあり得る。しかし心情時代には代わりがあり得ない。 1006 み言の目的は実体であり、実体の目的は心情である。ゆえに、み言を伝えるとき、天の心情を伝えることにその目的をおかなければならないし、み言を聞く人もそのみ言を通して天の心情を知ろうと努めなければならない。 1007 終わりの日には宗教は心情宗教、哲学は心情哲学、主義は心情主義、思想は心情思想で各々解明されねばならない。 1008 心情世界と結ぶことのできる宗教は、神様が一番かわいそうな方であることを実感でもって教えてくれる宗教である。 1009 時が要求する心情の前に、先に立った者がその心情を失えば、遅く入ってきてもその心情基準となった者を呼び寄せて使うしかない。 1010 心情の王者とならなければ、権勢の王者にもなれない。 1011 恵みの永遠なる故郷は、神様の心情であるから、神様の心情の安息所を備える者となってこそ、そこに神様の恵みが運行する。 1012 敬天、人和、愛地の内的な心情基準を揺り動かされない者が恵まれた者である。 1013 侍る生活を通して天にほれられる者は、いつも天が指導してくださる。このような子女は、天の心情の瞳である。 1014 愛は与えて忘れなさい。 1015 愛は作用すればするほど、大きくなるのである。それゆえに愛からのみ永遠が生ずるのである。 1016 善なる人の道は、克服していく生活である。 1017 人間が最高のことを願うのは、本来最高の神様と関係を結んで生きるようになっているためである。 1018 愛の前に高低はない。 1019 常に神様の前に慟哭してのどが詰まる時が多くなければならない。 1020 愛の根は神様にある。父母の愛、夫婦の愛、子女の愛が完全に一つとなれば、その中央に神様が臨在なさる。 1021 願いの一致、事情の一致があってこそ、心情世界が始まる。心情の源泉となれる資料をもちなさい。 1022 神様の前に至誠を尽くすことは、人から聞いたり、学んだり、導かれたりしてなせることではない。自動的に心情がわき出るからするのである。ゆえに、忠、孝、烈は教えてできるものではない。 1023 皆さんは誠を尽くして、先生の世話にならずにかえって先生の世話をしてあげたいという心持ちをもって歩みなさい。 1024 与えることに飢えた者となろう。決して世話になるな。 1025 心情を蹂躙した罪は許すことができず、サタンもサタン視する。 1026 心情を中心として、その人格の前に屈服させることのできる人とならなければならない。 1027 神様がもっておられる心情と、先生が(神様に対して)もっている心情の間には、無窮なる差異があるのを知っているがゆえに、先生は行っても行っても新鮮で疲れることができない。 1028 人間の全性稟を吸収することのできる性稟とならなければならない。復活は愛の春の園で、全細胞が溶けてしまうのと同じような深い愛の因縁の中でなされる。 1029 神様の心情を誘発することの一番良い方法は誠を尽くすことである。三代が同じ心情で誠を尽くせば、神様が共に働いてくださって、その後孫が滅びることはない。 1030 自分の息子が死んだとしても、それによる自己のつらさよりも天の父の悲しみがいかばかりかと慰めてあげることのできる心情をもった者には、神様もどうすることもできない。 1031 父の願いだけが私の願いであり、父の事情だけが私の事情であり、父の心情だけが私の心情でなければならない。 1032 父母は子女たちに「あなたたちの兄さんを見習え」と言いたいのである。結局は心情問題である。 1033 心情は生命の源泉である。そのまま霊界に直結される。 1034 私はあなたたちと同じでないという心情をもたねばならない。 1035 イエス様が神様の切ない心情を身代わりして悲しんでいた、三倍以上の切ない心をもちなさい。 1036 神様の心情には、創造理想を失われた悲しみと、このみ旨をなすために預言者、聖人たちを送ってサタンと闘わせた歴史的な悲しみがある。 1037 神様の息子であるイエス様もこの地上で神様の心情に代わって生涯を捧げて闘い死んだので、私たちもイエス様に代わって証し、闘って死ぬ者となるべきである。 1038 母親を探し求める幼子の心情があれば、神様の道がいくら難しくとも行くことができる。 1039 アダム、エバが堕落するとき感じていた神様との悲しい心情的内縁を、凌駕してこそ喜びがあり得る。 1040 完全な愛は与えたことを記憶するのではなく、かえって恥ずかしいと思うものである。 1041 すべての問題を父の心情にかけて考えれば解けないものがない。 1042 相対基準という言葉は、心情を中心としていった言葉である。完成というのもすなわち心情の完成をいうのである。 1043 苦痛の事情を知らせたくなくて、悲しい姿を見せたくなくて、神様は伏してこられたのである。 1044 統一信徒がもつべき、たった一つの所有観念は、神様の心情である。 1045 この世のことは適当に越えていくことができるが、心情の世界ではそうはいかない。 1046 郷愁のような心情の歴史を整えておきなさい。 1047 愛の根本は、父子の情の縦的な愛と兄弟の情の横的な愛である。 1048 心情の境地においては、立派でない人はいないし、愚かな人はいない。 1049 心情の世界は時空を超越する。み言も祈りも究極には愛である。 1050 私よりももっと心情的に熱い人が主体である。 1051 食口として食口を知らなければ滅びる。 1052 先生は一日に三回以上涙を流した。涙でつづられた歴史であるゆえに涙で洗わなければならない。 1053 先生が受けた愛の基準を探し求めるために、眠ることもできずに身もだえしなければならない。 1054 心情の基盤がなければ不幸な者である。 1055 一番近ければあらを見いだすことができないのが鉄則である。ゆえに神様の一番近い存在となろう。 1056 悲しみに閉ざされた人を慰めることのできる人は、それ以上の悲しみを経験した人のみが可能である。 1057 内的には隠れて誰にも知られないように胸が詰まる痛さを感じながら、全体が同情し得る環境において、眠り目覚めることのできる生活の群れとならねばならない。 1058 先生は本部にいるが全国各地方をみな回ってみたいし、そればかりでなく全世界と天上までもみな回ってみたい心である。 1059 天地間に絡み合った心情を開拓することが、道の中の道を歩む人の道である。 1060 終末に処しているすべての人は最高の負債をもった者であり、孤独な者であり悲しい者である。これを解決する方法はただ心情だけである。 1061 すべての真という名詞は、心情を抜きにしては成立しない。真の孝子というのは心情を懸けて言う言葉である。 1062 涙を流したとしても、求めるための涙ではなく与えるための涙を流さなければならない。 1063 天が見せたいし地が誇りたいものは何であろうか。天地の心情的な因縁をもってつくられた「私」なのである。 1064 心情的な世界は平等である。天国は家庭の拡大であり兄弟愛の世界である。 1065 あなたと私と共に住みたいし共に語りたいし働きたい。これが神様の歴史的な心情である。 1066 国を愛したいと思えば人類を愛し、人類を愛したいと思えば神様を愛しなさい。 1067 私たちは理念と忠誠と行動で人類の心を征服せねばならない。 1068 心情的な基準を中心として、経済的な文化的な基準を整えなければならない。そうして世界的な主体性の公認を受けてこそ初めて理想世界がなされるのである。 1069 後孫たちが追慕することのできる源泉とならねばならない。残してあげるべきものは父の心情と、それを思慕する愛である。 1070 一番大きい山、川、地域を誇る国があるかもしれないが、それをつくられた神様の心情と一致しないで、サタンが喜ぶ心情であるとすれば神様が喜ばれるだろうか。 1071 統一教会は神様の愛の運勢に従わねばならない。 1072 天(神様)が前で引っ張っていくのではなく、真ん中におられなければならない。 1073 イエス様は悲惨な中においても、未来にまで広がるあふれるほどの希望があったので、十字架の峠を越えることができた。 1074 歴史的なすべての失敗を私の失敗として悔い改め、自ら従わなければ、歴史的な内情的心情を相続できない。 1075 いつ私が神様の仕事のためにふらふらになるほどの歩みをしたことがあるか、それが問題である。夫婦が年老いて一人の息子を生んだが死なせてしまった、そのような心情以上の思いが神様の心情である。 1076 先生は青少年期に既に願いの標準を立てて決心した。しかし、悲しいことにはアダムとエバがエデン時代に神様を父と呼べなかったように、先生も青少年時代に完成して、神様を父と呼べなかった。 1077 愛を受けなかったことを恨みとせずに、愛を授けられなかったことを恨みとしなければならない。 1078 因縁の世界を創建しよう。 1079 個人の涙は個人で終わるが、中心者の涙は歴史と共に全体に影響を及ぼす。 1080 主を愛していたよりももっと世界を愛する心がなければならない。 1081 愛を中心としては同等である。愛を中心として主管し主管される。愛は万人の希望の起点である。 1082 心情的に連結されている人が信ずる人より先に立つ。 1083 心情的な問題において専門家となりなさい。童心になって父母の胸に抱かれるような心情をつくってあげることができなければならない。 1084 出掛けてよくやることによって先生に褒められることが問題ではなく、内的な心情問題でいかに因縁を結ぶか、それが問題である。民族が誤っても責任は自分がもたねばならない。 1085 先生を神様が愛するのではなく、愛さざるを得ないようにやってきた。 1086 先生は千年後のことのために祈る。 1087 孝子は父母の前に最高の良いものを持ってきて差し上げながら、もっと良いものを差し上げることができないことを恥ずかしく思わなければならない。 1088 父母の前に二人の息子がいて弟が誤ってむちを受けるとき、兄が父母を止めればむちをやめるしかない。我々は兄のような立場に立って、人類に対するむちをやめさせるようにしなければならない。誤った弟をしかるのではなく、弟の分までやるからむちをやめてくださいと言えるようにならなければならない。 1089 先生は外的なことに関心をもつとすれば、皆さんは内的な先生に対して関心をもたねばならない。 1090 神様の息子になろうとすれば神様の心情に似なければならない。神様の心情は世界に植えられているゆえに、世界の人々を愛さねばならない。 1091 心情を占領する日には、体は自由には動けない。心情のままに動く。神様の心情を占領しよう。 1092 神様は万民を気が狂うほどに愛したい方であり、神様の息子は万民を狂ったように愛する人である。 1093 愛を中心として人類の祖先として来られた方がメシヤである。 1094 霊界は愛の世界であるゆえ、時空を超越する。 1095 「私よりもあなたの子女をもっと愛しなさい」という最期の遺言をする祖先が最高である。 1096 愛には盲目的な突破力がある。宗教は愛の道であるから生死を超越することができる。 1097 神様の念願成就は心情の世界においてなされる。 1098 サタンの讒訴条件に引っかかることがなくてこそ、神様は自分の息子として立てて命令することができる。 1099 この世で一番かわいそうな人は財産をもっていない人ではなく、妻と子をもっていない人である。そのために神様がかわいそうだというのは、愛することのできる対象をもてなかったことであり、愛することのできる子女をもてなかったことである。それが神様の悲しい事情であったゆえに、それを探し求めてきたのが神様であり、宗教の歴史である。 1100 神様は福を受けて分け与えることのできる人にこそ福を与える。今までの宗教人たちは自分のために福を受けようとしたために、いくら精誠を尽くしたとしても神様は福を与えなかった。 1101 女性は感性が豊かであるから神様を慰めることができる。女性から堕落が始まり恨みとなったゆえに、この恨みを女性たちが晴らしてあげなければならない。 1102 心情の基盤は家庭にある前に私になければならない。 1103 愛の根拠地は神様(天)である。神様から始まったのである。 1104 愛には克服と犠牲が伴っている。 1105 愛は新しい美をいっそう感ずることができるので、人の美しい美しくないは問題とならない。 1106 愛の主体であり、この上なく愛の豊かな神様がサタンを許すことができないのは、愛の怨讐だからである。 1107 生命よりも貴いものは愛である。なぜなら、愛なくして生命はあり得ないからである。 1108 主管は創造の権限をもたずにはできない。ところが、創造の権限は、権力や経済にあるのではなく、愛によって創造されているゆえに、世界は愛でもってのみ主管することができるのである。 1109 愛は統一の核心である。ゆえに愛によって統一することができる。 1110 イエス様は愛したという言葉を言うことができずに、かえって愛したかと問う立場に立った。愛そうとしても愛することのできない立場で逝かれた。 1111 怨讐だといってみんな悪いのではない。怨讐の立場から愛に回ってくるときには、かえって鑑になることがあり、学べる道がある。 1112 先生を愛する心があれば、三千万民族を握って先生の代わりに涙を流すことができなければならない。それが統一教会の食口たちが行くべき道である。 1113 勝利のその日を迎えて喜び賛美する人より、その日を迎えたら地に顔を伏せて痛哭するような群れを、神様はもっと探しておられる。 1114 子女たちが責任をなせずに死ぬことはあるだろうが、それを見て克服せねばならない神様がどれほどかわいそうであるかを知って、その悲しみを慰めてあげなければならない。 1115 心情は人を知るということだけでは感ずることができない。心情を知ろうとすれば共に愛し住んでみなければ分からない。 1116 父母の前における孝子の一言の反抗の言葉は、親不孝者の千の反抗の言葉よりも傷が大きい。 1117 神様の愛を現そうとしたのが人間創造の動機である。愛は知識を超越している。 1118 愛の場は同等であり、平等である。干渉を受けないものであるから素晴らしいのである。 1119 人間が無限なる愛を願うのは、神様の愛に到達しようとする本性の心があるからである。 1120 神様の悲しみを知って出発する立場は、たとえ倒れても死ぬことはない。 1121 聖書は神様の愛を紹介してくれるものとはなるけれど、それだけでは神様の愛を感じることはできない。神様の心情を知って体恤しなければならない。 1122 先に立った者として、あとの者のため、神様の前に「待ってください」と言える人が必要である。 1123 堕落した人間に神様が救いの綱を与えてくださることはできても、落ちた所まで直接行って引き上げることはできない。それゆえ、与えてくださった宗教の綱を捕まえて、自らの力を尽くしてぶら下がらなければならない。それが心情である。その心情がどれほど懇切であるかどうかによって距離が近くなる。 1124 神様の心情と、父母の心情と、個人の心情が一直線にならなければならない。 1125 宇宙の根本は人間であり、人間の根本は生命であり、生命の根本は愛であり、愛の根本は神様である。 1126 骨髄に染み込んだ情は法を越えることができる。
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 三 信仰について 教会・教会生活 一 教会・聖地 1127 教会は天国生活の訓練場である。 1128 教会に来たければ来なさい。そうでなければ食口に会いなさい。または他人を伝道しなさい。そうしなければ心霊が沈んでしまう。 1129 教会に入ってくれば心が切なくなる。それは、心の割礼を受けるからである。 1130 教会に訪ねてきた客を絶対に冷遇してはならない。 1131 三人以上は眠らないで教会を守りなさい。どんなときに、どんな命令が下るか誰も知らないからである。 1132 我々の教会は最高の栄光の立場にいる人と、最悪の立場で世界的な十字架を担う人がいる。ゆえに教会とは互いに敬い、互いに導き合うべき千態万象の人物が集った所である。 1133 統一教会に入ってくるときには歴史的な祖先の恵み(功労)をもって入るが、出るときにはもって入った恵みをおいて出てしまうことを知らねばならない。ゆえに最後まで残って天の祝福を受けて有終の美を飾りなさい。 1134 食口という名詞は時代が変わって世代が滅びてもなくならない名詞である。ゆえに真の食口とは国家的十字架のみならず、世界的な十字架を越えていかねばならない。ゆえに、現在、我々の教会で食口と呼ぶのは世界的な十字架を越えることを認めた上で呼ぶのである。 1135 教会を客観視するな。神様をほかの所において私が遠く離れた立場から眺めずに、その中に入っている心持ちをもちなさい。 1136 教会は我々の家であり、我々の本家である。本家が良くなるには分家がまず良くならなければならない。 1137 教会に朝早くから行きたい心が生じなければならない。 1138 我々食口は教会の看板であり、神様の看板である。礼拝時間はサタンの鎖を切って神様の世界に導いてくるための戦いの時間である。生命を復活させるために誠を尽くす深刻な時間であるので絶対に礼拝時間を破ってはいけない。礼拝時間に怠けると恵みを奪われてしまう。 1139 食口という名をもった者は、自分のものという所有観念を超えなければならない。すべてがお父様の名でなされなければならないし、父より再び分配を受けたそのような関係が結ばれなければならない。先生も私の体を自分のものとは考えない。ゆえに神の命令であれば何でもできるのである。 1140 集会のときには証と報告の時間をたくさんもちなさい。 1141 恵みがある所に行けば春の日のようである。新しい生命が芽生える時が春である。 1142 自分の生活をする前に教会の生活を考えなければならない。 1143 私一人を犠牲にして全体が生きることができるとすれば、誰もがその道を取ろうとしなければならない。そのような人が食口である。 1144 神様が勝利を認めて、勝利の栄光を万民に分け与えてあげることのできる統一教会の青年男女がいるか。 1145 三点が結び合ってこそ面積が生ずる。今は二点だけなので線にしかならない。今後は腰の紐をしっかり締めて決意しなさい。 1146 サタン勢力に支配されず、かえって押し出すことのできる主体的能力があってこそ、統一教会と関係を結ぶことができる。 1147 統一教会人となるためには、神様と先生の内情的な願いを相続しなければならない。 1148 教会生活において神様の公認を受けなければ、社会生活において神様のみ旨に代わる生活をすることはできない。 1149 本部は与える所であり、相手方は受ける所である。いまだに世界に食口が多くないのは本部の責任である。 1150 教会指導は手段方法でもってはできない。呼吸のような神様との生命が切れないようにしなければならない。根である本部と一つになりなさい。 1151 聖地は神様が訪ねてこられる中心の地。聖地は必ず買わなければならないし、そして売ることはできない地である。聖地にたびたび行きなさい。寝るのも聖地の近くで寝なさい。 1152 聖地は神様の子女たちの面会場所である。 1153 聖地は神様の保護を受ける地である。 1154 皆さんは死んだ肉体までも神様の聖地に埋めなければならない存在である。 1155 韓国で勝利した基準を世界まで因縁づけてあげなければならない。すなわち、韓国の子女によって全人類をアダム、エバの堕落直前まで昇格させてあげたので、ここに土地が必要なのである。これが世界に聖地を定めた理由である。 1156 聖地は三千里半島を縮小させたもの。 1157 聖地で所出される物は聖別しないで使える。 1158 聖地が自分のもっている土地より小さいときには讒訴を受ける。そして、聖地に対する我々の誠が、その村人全体がその地を大切にする誠よりもっと大きくなければならない。 二 生活指導 1159 指導者は食口に対するとき、関心と愛着をもって楽しく対しなさい。まず、自分自身がみ旨に酔っていてこそ相手の人に伝えられるのである。そして、食口に対する場合には恵みを高めるための貴い時間を失わず、時間観念を離れて最善を尽くしなさい。 1160 核心要員は夜を徹しても育ててあげなさい。このように三日間誠を尽くせばその人は一生涯忘れることのできない恵みの因縁を結ぶようになるだろう。 1161 人に対するとき、その長所を探し出して欠点をかばってあげれば人はついてくる。人の悪い面ばかりを見れば自分の心霊に損害を受ける。 1162 食口となれば、神様を中心とした生活の伝統と選民の伝統を確立しなければならない。 1生活信条とその体系 2先生の価値教育 3先生との因縁 4自己の存在位置 1163 指導者の生命は心情的にプラスになることである。千人の指導者は千人の心情よりプラスになっていなければならない。 1164 愛の溶鉱炉となれ。 1165 人を研究しよう。私のそばにいる人が怒るとき、眠るとき、最高に喜ぶとき、責任をもって活動するとき、結婚するとき、すべて良い材料を得られよう。 1166 教職者は十分の一の時間を天の前に捧げなければならない。その次には、自分の家庭を愛し、国を大切にしなければならない。自分の時間の三分の一は徹底して活動しなさい。そして少なくとも一日に二時間二十四分(十分の一日)は祈らなければならない。祈りの時間の三分の二は早朝やるのが良い。 1167 教会を導くには上と下の層の心だけ合わせれば全部引っ張られてくる。 1168 指導者の足りなさを補強して育ててあげなさい。指導者を批評する者はカインである。 1169 指導者の足りなさ、欠点を包み責任をもとうとする者はいつかはアベルの立場に立つようになる。 1170 たとえ実力がもっとあるとしても、真なる忠臣は君主を補佐してあげる者である。 1171 実力がないと言うな。実力がなければ実力者を兄のように侍って代わりに立てて活動舞台を提供してあげられる心情を整えなさい。社会で侍っている以上に侍ってあげ敬ってあげて、彼から第二の土台を築くようにしなさい。 1172 食口は肉、指導者は骨である。骨は現れないのである。肉はよくかばってあげなければならない。 1173 間違ったことを気づかせて打ちなさい。 1174 人を指導しようとする者は、その人よりもっと苦労しなさい。より祭物となりなさい。そして丁重で切ない心情で対しなさい。 1175 指導者は、その地方の祭司長である。眠りを減らしても恵みを祈ってあげなければならない。多くの生命を生かすために、祭物を扱わなければならないので、誠を尽くす苦労をしなければならない。祭礼は実体(指導者)と主人(神様)と祭物が一体となって神様が応答なさる。教会員(食口)が祭物ではなく、自分(指導者)が祭物である。 1176 罪を調べるときは秘密にやらなければならないが、罪を審判するときには公開してしなければならない。 1177 今はだらだらと生きる時ではない。心も体も環境も整理して訓練しなければならない。ねじをしっかりと締めておけば、それを解く者も、回せる者もいない。このようなときが必ず到来するだろう。 1178 我々食口はどこに行っても師の立場に立たずに友人の立場に立ちなさい。友人の立場に立ったとしても自分の価値を十分に発揮することができる。 1179 自分の代身者を立てるようになるときは、まず天の前に「父よ! 私自身がやらねばならないのでありますが、より大きい仕事をするために代身者が必要なのでありますから許してください」という心をもって人を使わなければならない。そして、自分の代身者であり、外的な自己であるので愛で接して、理解させ、一つとなって大切にしてあげながら使わなければならない。そして、別れるとき、涙を流してまた来たいという心をもつようにしなければならない。 1180 特別な集会があるときには「私の誓い(家庭盟誓)」を唱和すること。 1181 食口たちを多く動かせる指導者となりなさい。 1182 互いに是非を言い合うな。 1183 先生は誰が正しく、誰が間違っているかを全部知っている。先生の計画に従いなさい。 1184 教会が仕事をつくるのは自分を神様に接ぎ木してくれる機会である。 1185 感動の涙がなく、感謝することを知らない人は本部にいる資格がない。本部という所は天国建設の総本部であるので、万民にみ旨を中心として喜びを分け与えることができなければならない。 1186 神様が助けてあげなさいという以上に十倍、百倍助けてあげれば神様はその人に十倍、百倍の褒賞を与えるのである。 1187 多くの人間は知ってくれなくても、神様に、「あなただけは、私を知らないとは言えない」と言える者は最高の勝利者となるだろう。 1188 皆さんを修練するのは信者にしようとするためではなく、民族を救う愛国者にしようとするためである。 1189 誰からでも接するたびに新しく学ぶ者となりなさい。 1190 み旨の道を歩むときは、両側に父母をおいて侍るようにして共に行かなければならない。 1191 毎日毎日なされたこと、なしたことを父母に報告し喜ばせてあげようとするところに発展がある。 1192 誰でも本部に来るとき、供え物をもってこなければならない。供え物というのはほかでもなく、国を愛した実績のことである。 1193 皆さんの生活には、先生の生活があり愛がある。二人で合わせて蕩減条件を立てていかなければならない。 1194 報告を徹頭徹尾しなければならない。悪いことから先にしなければならない。 1195 生きている種とならねばならない。 1196 父母は子女が父母よりもっと善くなることを願う。子供は親に似なければならない。しかし先生は親として子供に似てみたいほどに愛する。 1197 生活的な屈服で環境的な屈服をさせなければならない。その次は人格に代わる言葉に注意しなければならない。 1198 過去は何かを探すために犠牲と悲しみの道を歩んだが、今は何かをもつためにその道を歩まなければならない。 1199 天下をくれても換えることのできない生活をしなければならない。理念的な生活をしなければならない。 1200 どうでもいいように生きるのはたやすいが、良心のため神様のため生きようとすれば倍以上難しい。 1201 私は名勝地に行っても、それが神様の運勢を中心としてどれぐらい価値があるかという立場に立ってそれを眺める。そして神様の運勢を中心として関係を結ぶようにする。 1202 自分が生まれた地を愛することを知る者は、自分の体を愛することを知る者である。自分の体を愛する人は自分の心を愛する人であり、自分の心を愛する人は神様を愛する人である。 1203 私が稼いで、自分は飢えながらでもそれをその国の人々に与えたとしたら、それは大きな影響を与えるだろう。 1204 何かのことに成功するということは、常に思いと関心をもたずしてはあり得ない。 1205 自信のない人の勝利は偽りの勝利である。 1206 誰かが忠告したら、一〇〇パーセント受け入れなければならない。 1207 決心は良いのであるが、その決心が失敗に終わるときは決心が私を拘束する。 1208 統一教会人が世界に出たときに、現実的な面、生活的な面から我々が必要とされればよい。 1209 過去と未来が連結され得るきょうが何よりも貴重である。きょうこの時間に誇れる何かをもとうと思わなければならない。 1210 誰を中心として好きであったか、それが問題である。全体に因縁を結ばなければ、芽が出て葉が出て花が咲き実を結べない。環境を無視して自分の自慢ばかりするのは滅びることである。 1211 他人に世話をさせる者は病人である。与えるために涙を流す者にならなければならない。 1212 知恵のある人は摂理の時をわきまえていく人である。環境を主として生きるのではなく、時を主にして生きるのである。 1213 時を予言するよりも、その時を私の時として迎え入れる人が、知恵ある人であり世界的な人物になり得る。 1214 私はどのような姿、どのような場において神様に出会うか。これを常に考えなければならない。 1215 鏡を見て自分の顔を眺めるたびに「誰々さん! 君は出発してからずーっとそのまま歩んでいるのか」と尋ねてみなければならない。 1216 環境に引っ張られていかずに、環境を私が引っ張っていかなければならない。 1217 出発したからには、勇ましく最後まで行きなさい。 1218 人生の交差路をすべて打破して、直行道を走る皆さんはどれほど素晴らしく幸福であろうか。 1219 思わないところで因縁を結ぶことはできないし、因縁を結ばないところに関係があるはずがない。 1220 信仰の道を行く人は自慢せず傲慢にならないようにしなさい。 1221 宗家の家の息子や嫁を務めるとしたら楽することができるか。宗家の家の子孫にならねばならない。 1222 現実の我々の内容が世界の何よりも価値があるという自覚がなければならない。現在の無限の価値を感じない人は、未来の無限なる価値を相続することができない。 1223 必ず与えなければならない。先に受けて与えるのは借金を返すことであって与えることではない。僕に対しては自分が食べなくても食べたとして与えるのが主人の立場である。 1224 与えて早く忘れなさい。そうしてこそ天に保管される。 1225 共に歩むとしても、最も成功する人は一人である。皆さんの周囲でも数多くの人が競争している。 1226 生まれたからには負債を残さず、世界に何かを与えていかなければならない。子女に対して父母が残してあげればその子女は死ぬときまで感謝する。 1227 無意味に日々を過ごす者はどこにも必要でない。 1228 入教年限が多いほど摂理的な現実を直視することを知らねばならない。 1229 気持ちの悪いことがあっても、それ以上うれしいことをやれば、すべての気持ちの悪かったことを忘れることができるから救われる。 1230 喜んで会った機会が喜びとして残らないときは、かえって会わなかったことよりも悪い。 1231 願望が遠ければ遠いほど希望は大きく長い。希望が近いところにあれば、それはすぐに終わってしまう。 1232 三人のうち二人が率直であれば争いはない。率直でないそれ自体が審判の基準となる。なぜならば二人でひそひそ話をするのは自分たちとは何の関係もないが、その人が来ることを好まないからである。 1233 良い立場において十の愛をもった人よりも、悪い立場において十の愛をもった人を万民は追慕し敬う。 1234 人が善をつくるのではなく、善が人をつくらなければならない。 1235 生活の中において人に会ったとき、神様を中心として心が合わないときはその場を離れなければならない。環境の支配から逃れなさい。 1236 ヤコブは未来主義者であり、エサウは現実主義者である。 1237 知らない人のために知っている人が精誠を尽くしてあげなければならない。 1238 父母が子女の前で僕の道を歩むのは、子女が父母を分かってくれるときまでである。 1239 根が抜かれたら風のせいにしないで、根を深く張ることができなかったせいにしなさい。 1240 最高の喜びを感じることができ、最高の懐かしさを感じることができ、貴いことと浅ましいことを教えてくれる所は監獄だけである。だから監獄だといってすべて悪いのではない。 1241 監獄においては怨讐がなく友達にならない人もいないので、道(悟り、修道)の教育を受けるならば最高の教育を受けることのできる所である。 1242 生きている時に忠と孝を尽くしなさい。死んだあとに忠孝をすると言って立派な物を供えても、それはずるいことである。 1243 別れるとき寂しい涙を流した人々が再び会ったとき、それ以上に喜びの涙を流すことを知らない人は人間生活を知らない人である。 1244 先生と三代を共に生きれば天下にない功臣となる。 1245 指導をしてみ旨がなされたとしても、時を知らなければ人にすべてを奪われる。 1246 先生の生活の三大指標は、 1宇宙主管を願う前に自己主管を完成しなさい。 2一つ一つ問うてから行動しなさい。 3命令によって行動しなさい。 1247 人の居間に出入りしようとすれば、その家の主人か息子の友達にならなければならない。 1248 喜ばしいことがあったら見上げないで下の方を見なさい。 1249 悲しんでいる人は悲しみでもって蕩減して喜びを迎えるし、喜んでいる人は喜びでもって蕩減して悲しみの方へ行かなければならない。 1250 率直でありなさい! 率直な人は残される。率直な人は環境を継承することができる。 1251 神様をもって立つことのできる装置が心である。心は奪われることがない。心は自分だけが知るのである。 1252 審判官は、法を守りながら闘う人が勝つことを願う。そのような人には勝てる秘訣を教えてあげることができる。 1253 幸福な国のために生きようとすれば、不幸な国のために死ぬことを知らねばならない。 三 カイン・アベル 1254 カインはアベルを通さずに、み旨の道を歩むことができない。 1255 アベルになる内的基準は「天を愛すること」、そして「天の仕事を愛すること」、そして「その仕事のために祭物になること」である。それゆえに、私がアベルの立場にいたら他人が避ける嫌がること、難しいことを全部受けて担当しても、良いものは自分にくれてもくれなくてもいい、という態度をもつことができなければならない。 1256 アベルを立てた理由はカインを救うためである。カインを救うためには、神様から受けたその愛を全部与えると同時に自己の愛までも合わせて与えなければならない。 1257 生活する中においてカイン、アベルを分別しなさい。ぶつぶつ言えばカインである。アベルを中心として団結しなければならない。 1258 アベルがカインを屈服できなかったのが失敗である。三年間は子女の名分を立てるときであり、四年はエサウを屈服させるときである。ヤコブがヤボク川で天使と戦って勝利したように肉的勝利の基準を立てなければならない。そうしてアベルを中心とした地を訪ねて、民族を訪ね、父母に侍って第三イスラエルの祝福を受けなければならない。このような戦いにおいて脅かしたり、殴ってはいけない。アベルが殴る法度があるか。 1259 アベルを立てようとしたら、カインを立てざるを得なかった。カインを立てたのはアベルを立ててアベルを育てるためである。 1260 キリスト教人は内的なカイン、民族は外的なカイン。これからカインを屈服させる仕事を始めよう。 1261 ヤコブと同じようにあずきがゆの知恵を学びなさい。飢えて苦労しても彼らを大事にしなさい。ヤコブが二十一年間稼いだ財産を惜しんだならば、打たれて死んだであろう。私が生きれば子女が生き、僕が生き、物質が生きる。 1262 アベルと祭物は神様に捧げなければならないし、その祭物が受け入れられたあとには、それを父母でいらっしゃるアダム、エバに返さなければならない。すなわち、アベルと祭物はアダム、エバの解放のためのものである。 1263 ペテロ(信仰の使徒)=アダムの立場(カイン) ヤコブ(希望の使徒)=イエスの立場(アベル) ヨハネ(愛の使徒)=再臨主(セツ) 1264 ペテロはアダムが天地の法度をひっくり返したことを蕩減するために、逆さになって死んだのであり、ヨハネは再臨主の型であるので死んではいけない。 1265 この世はカインの世である。カインが喜んで捧げてこそアベルのものとなる。 信仰生活 1266 信仰生活は、いつも春の雰囲気をもった生活である。 1267 寝ること、起きること、行くこと、来ること、与えること、受けること、全部が神様と共に隔たりなく平和な思いでやりなさい。 1268 統一教会の食口として一番安全な生活方法は、前線ですべての十字架を負って越えていく道である。これが統一教会の信仰の正道である。この路程で孝子、忠臣、烈女が決定される。 1269 我々は、自己の位置、前後関係、カイン・アベルの原則に神経を使わねばならない。 1270 アベルは自分の心配も引き受けたが、人の心配まで引き受けた人であり、カインは自分の苦痛まで人に譲ろうという人である。 1271 アベルになろうとすれば、第一に神様の愛を受けなければならないし、神様と一つにならなければならない。このために神様の思想を身につけなければならないし、伝道地に行ってその思想を実践しなければならない。 その次には神様の愛を見習ってカインを愛して屈服させなければならない。 1272 カイン・アベル復帰は、互いが自ら進んで苦労しようと言って、涙を流しながら天の前に立つなら問題はない。 1273 神様を中心として、切ない人がアベルである。より少なく寝て、より少なく食べて、より苦労する者には不平を言う者はないだろう。 1274 アベルになるためには、カインの前に三大試練と三大迫害を受けなければならない。 1275 「私」という観念を超越して、贖罪者の使命を果たして善の土台を築きなさい。私は個人であるが歴史的な心情の復活体である。 1276 恵みは動的なので静的な自己をつくって、大きな恵みを受け消化していきなさい。恵みを受けても、節度なくはしゃげばむなしくなり、全部こぼしてしまうようになる。 1277 神様の前に権能よりも知恵を求めなさい。 1278 霊的な役事をする瞬間を飛行機に乗った場合に例えれば、その行く方向(目的観)を正確にして、再び着陸できる基地(自己整備)がなければならない。 1279 立体的な生活に引っかからない人となりなさい。まず霊的な勝利の基台をなしておいて生活しなさい。 1280 信仰よりももっと大きい力はないだろう。なぜか? 神様も一番怖がってみ業をなさるゆえに......真実に信じる信仰は偽を真なるものに変える力をもっている。 1281 人が分かってくれないと言って怒るな。先生は「『苦難』が染み込んだこの地を掘り進んでいったあとに天の宝座の前に出るとき、分かってください」と天のお父様に祈る。 1282 堕落性を脱ぐ道は千万人を全部アベルとして侍ることである。対してあげる価値を分かってもらえなければ、その人の恵みを奪ってくる。 1283 大きな願いをもった者であればあるほど長く忍耐する者である。 1284 恵みは生命の源泉である。 1285 目を覚ますときに見るもの考えること、すべてを神様と結びつけなさい。そうでなければ悔い改めなさい。最初の言葉を神様のために捧げなさい。 1286 悔い改める方法は、心ではなく体を打たなければならない。体を打つためには、体が嫌がる険しい道を行かなければならない。キリスト教は苦難の宗教である。険しい道を行くので、深くない宗教は全部折れてしまう。 1287 罪は歴史を占領してきているが、罪の拠点は人間の体である。肉の欲望を克服してこそ罪悪を退けられる。 1288 体を中心として占領されればサタン世界であり、心を中心として占領すれば天の側である。良心は神様が訪ねてこられる最前線である。 1289 平和と幸福の世界はあとに来るものである。まず、罪をなくしなさい。罪をなくさなければ平和と幸福の世界が追い出される。 1290 誰にもいかに小さなことでも、善なる言葉で気持ち良く接してあげなさい。十度やれば十人が私の味方になる。これが習慣になれば良い。そうすれば自分の信仰基準を失わないだろう。そうすることさえできれば祈りも必要なくなるのではないか。 1291 憂うつな表情をつくるな。常に心を明るくしなさい。平和な心、真実なる心で歩むとき真実と平和が始まるのである。聖書にある愛、恩恵、救いという言葉は実に恐ろしい言葉である。 1292 神様の愛の中には相克はあり得ないし、ただ相和相応のみがある。聖書に、平和をつくり出す人たちは神の子と呼ばれるであろう、というように記録された意味もこのような点において理解しなさい。 1293 恵みがあれば自慢せずに収拾する祈りをしなさい。そして一時間祈ったら三時間は収拾する行動がなければならない。 1294 信仰の道は船(航海)の道と同じである。艪をこぐことを信仰生活にたとえることができる。やめれば直ちに後退するのである。悪の社会ではいかなる条件も信仰それ自体には直接的に助けとなり得ない逆境ばかりである。 1295 私をしかるのは私を相手にしているサタンをしかるのであるから、私も同一なる位置で私を打たなければならない。 1296 堕落性を脱ぐのは従順屈服に限る。人間が神様のみ言に従順屈服にしなかったこと、天使長がアダムに従順屈服しなかったことが罪悪歴史をなしてしまったので、これを蕩減復帰する道は従順屈服のみである。従順屈服は一番嫌なことからしなければならない。 1297 信仰生活が秤と同じであるならば、一日一日の生活は善なる重さを重ねてだんだん高めていく生活とならなければならない。 1298 あらん限りの誠を尽くして、誠の種を蒔けば実を結ぶ。誠を尽くしたものは征服することができない。誠を尽くしたものは誠を尽くした人のものである。誠の基台は決してサタンも奪うことができない。 1299 死ぬとき、最小限度、自分自らを嘲笑しないようにしなさい。 1300 実が実り始めれば花びらは落ちてしまう。同じように心の中に神性が成長すればすべての弱点は落ちてしまう。 1301 自分を主として、自分が動機となるときには五パーセントの責任が必要であり、神様を主として動機となるときには五パーセントの責任は必要ない。 1302 自分たちだけで話し合ってうまくやったとしても、それだけでは絶対に神様の前に出られない。報告と連絡で神様の前に通達され、認定されねばならない。常に神様を中心とした四位基台を造成して働き、生活しなさい。 1303 心の動くままに生活すれば八〇パーセントは当たる。 1304 切ない神様の事情を知る者なら悔い改める前に身をおく場所を失って、自分の足りなさに涙するであろうし、お父様と呼ぶ前に痛哭するだろう。 1305 いくら敵が現れても腹立たしく思うな。「君(敵)は悔しさをもって現れるが、私は生涯の路程の中に勝利の一ページを記録することのできる材料と思って神様に感謝する」という心をもちなさい。 1306 虚偽の仮面の中に自分を隠すな。サタンに攻撃される良いすきまを与えることになる。 1307 私一人においても、私を大切にしてくれる人、私の代わりに蕩減を受ける人、私に反対する人の三つに区分されるのを知らなければならない。 1308 一日の生活が善の側に傾いているかを常に反省しなさい。 1309 恵みは神様の宝座の前にあるのではなく、サタンの前にある。 1310 惨めな位置に落ちて、それ以上下がらなかったら転換する。極と極は遠いようであるが互いに通じる。サタンの後ろには神様がいらっしゃる。 1311 本心が動くとき、これはアベル(善)的であるので、その本心が喜ぶ方向を失わず進んでいきなさい。 1312 自嘆のうめきが聞こえる所がすなわち地獄である。 1313 私が神様を信ずる前に、私を信じてくださった内的な因縁があったので、私が信じたいのである。ゆえに、恐縮し申し訳なく思いながら、み旨に対し信じて、愛して、忠誠を尽くしなさい。もし、み旨を抱いて後悔する者があれば、その人は理想世界で存在基台を探し出せなくなる。 1314 本物の宝は心の中においておくものである。ゆえに、最高の貴い神様を心の中に迎えるのである。 1315 恵みというものは世界を救うために神様が与えてくださる恩徳である。ゆえに、自分だけのものとして考えてはならない。 1316 誠を尽くした以上は欲張るな。 1317 我々は聖地のために、聖殿のために、祝福家庭のために、父母のために誠を尽くそう。 1318 死ぬとしても信じて死に、滅びるとしても信じて滅びよう。 1319 得たものも失ったものも知らない者には、それ以上の勧告は必要ない。我々の歴史は感謝感激の涙を流すところからなされた。 1320 全体の前にプラスになる人とならねばならないし、またプラスになる生活をする人とならねばならない。 1321 善なることをしては絶対に覚えておかず、世話になったことは絶対に忘れるな。 1322 一緒にしようとする心、一緒に集まろうとする心、一緒に一つの方向を取ろうとする心、その心が貴重である。その心を天の前に捧げなければならない。 1323 恵みを与えたのに、それに対する誠を尽くせなければ、その恵みは全部奪われていく。 1324 積善というのは、他人に与えて忘れてしまうことである。自分は思わないが、自分のために祈ってくれる人を多くもてば、その人は絶対に滅びない。 1325 最高の権威意識に上がった個人や社会は滅びるのである。高いところでは下がってくる準備をしなければならない。 1326 皆さんは侍義により救いを受けるということをどのぐらい実感して生活しているか。 1327 信仰の道は生きて死の道を行くのである。 1328 人間は最高のものを願う。 1329 人に見せてあげて「あなたもそのようになりなさい」という意図で誇ることは良いことである。 1330 生死の問題を超越できる力の主体性をもったものが宗教である。 1331 天使長は神様から完全な愛を受けたことがなく、完成したアダム、エバからも完全な愛を受けたことがなかった。そのために、サタンは今まで神様に対して反抗しながらきたし神様もそのように接するしかなかった。敵を愛しなさいという理由がここにある。 1332 神様が完全に捨てるときには、サタンが取る。終わりの日、一番かわいそうな者は、主を信じて従い、主から審判を受ける聖徒たちである。新郎を信じて生きてきて、彼から捨てられた新婦がいかにかわいそうか。 1333 信仰生活は冒険の道である。他人のできないことをしてこそ、歴史的天の系図に残るのである。 1334 信じるということは限界がある。ゆえに、信じることは一体化したあとには必要のない名詞である。 1335 キリスト教信徒が多いと自慢するな。今日のキリスト教信者は、イエス様を乗せて天国に行こうとする者はなく、全部イエス様の背中に乗って天国へ行こうと思う欲張りたちである。 1336 未来的復活の価値を保有する者となるために努めなければならない。 1337 生活は結びつけないで、解きながら進みなさい。 1338 信仰生活は、他人が感得できない中で一人で感謝する生活、一人で満足する生活をしなければならない。そうでないときには、私は罪人であります。私に逃れ得る力を与えてください、と悲しみながら悔い改める立場に入らなければならない。この二つを全部失えば信仰生活をしていくことができない。 1339 新しい心をもちなさい。信仰はいつも楽しくなければならないし、感謝しなければならない。祈って喜んで常に愛がわきいずる心が新しい心である。 1340 信仰の目的は地上で死亡を踏んで立つことである。死に対する意識が少なければ、信仰生活を力強くできない。 1341 死の主人は誰であろうか。そして、生命の主人は誰であるか。世の人たちは普通、生命の主人は知らないと言う。しかし、我々は生命の真なる主人である神様を知って、侍って、死の主人を現実の中で探して征服しなければならない。そうして、死が占領した所を整理して、そこに生命の旗を立てなければならない。 1342 死ぬ瞬間に恨みを残すな。 1343 地上で三人以上の敵をもって死ねば天国に行けない。地上で全部解いて三日以上祈ってあげなければならない。 1344 死と闘って勝利する道を行くのが宗教人である。寝床に就くときにも、これが私にとって最後の病床に横たわる瞬間だとしたらどうするだろうか。そして、朝、目を覚ますときにも、これが私にとって霊界に入って初めて目覚めるときだとしたらどうするだろうか。皆さんは一時も死に対する問題をおろそかにしてはならない。 1345 死は本郷を訪ねていく道である。行く場合に際して何を贈り物として持っていくか。このようなことを一度考えれば寸分たりといえどもおろそかにできない。霊界に行って合格できる人をつくるのが、我々統一教会の教育目標である。 1346 天国に入るためには、最後の談判祈祷を三度はして越えていかねばならない。 1347 我々は「どのようにすれば死亡線の前に素晴らしい勝利の決定をなして越えていけるか」という問題についていつも祈らなければならない。父がいらっしゃる本郷に対してどのぐらい考えてみたのか。我々の原因がそこなのに......。堕落した人間たちは自分自身の永遠なる生命問題を雑巾ほどにも考えないのに、誰が自分を尊重してくれることか。 1348 すべての人は各自の心霊状態に該当する霊界に行ってとどまるようになる。霊界に行けば普通の人は十二の峠の試験を経なければならないし、功労の多い人でも三つの峠の試験を経なければならない。第一、霊界に行けば、地上で自分の一番敵であった者が現れる。第二、歴史的な敵であるサタンが現れて讒訴する。あなたの祖先であるノア、アブラハム、モーセ、イエスがこのように忠誠をし、先生がそんなにもみ言を教えてあげたのに、あなたはそのみ言と一つになって、そのとおりに実践したのか。第三、天使界の試験がある。 我々の道理と法度はこうなっているのに、あなたはそのような忠臣の道理を立ててきたか。その次に、主の子女の峠を越えるためにイエス様と聖霊との問答があって、これを越えて完成である。 1349 恵みを受けた人がもっと渇いてたまらなくなるのは、体のない霊と同じようなものであるので、実績を立てなければならない。そうできないときには恵みは離れてしまう。 1350 恵みを回復することのできる道は、一度祈ったことを十度以上実践するところにある。 1351 信仰の道には、信仰の真なる友が必要である。互いが支えることができ、愛することができる、そのような美しい姿をもって周囲の人々がうらやましがるようになれば、神様のみ旨は自動的に繁殖されるのである。 1352 信仰者は常に新しい心が生じてこそ発展する。朝も新鮮だから良いのである。 1353 信仰生活は呼吸をするように常に平穏で、正常的でなければならない。そして、信仰生活をするにも、私はこれ以上下がらないという線を引いておいて人に対し、対社会的活動をしなければならない。 1354 神様を病を忘れるほど慕い思えば、病も治る。 1355 先に入ってきた人がカインになることもある。入って間もない人でも、恵みを受けた人ならば、彼を前に立てて時代的蕩減の役事を復帰させることがある。そうだとしても、先に入ってきた人は寂しく思ってはいけない。 1356 罪を治めることができ、自己を平和に保つことができ、サタンを自然屈服させることができてこそ、天の人となることができる。 1357 歴史を抱いて、宇宙を抱いて、涙を流し、汗を流し、血を流さなければならない。 1358 誠を尽くしておいて後悔するのは、愚かなことであり、天法に引っかかる。 1359 先生のために誠を尽くそうとするならば、まず、先生の愛する国と人類のため誠を尽くし、そして実績をもったあとに、先生のために誠を尽くしなさい。 1360 死ぬとき、神様の前に感謝し、このみ旨の前に感謝し、先生の前にみ旨をなさずに行くことを恐縮に思わなければならない。 1361 死に対する恐怖が来るのは、この世でやるべきことを果たせなかったためであり、すべて果たせば何の恐怖も来ない。 1362 礼拝の時間に遅れて出るときには、頭を上げることができないほど悔い改めの心情をもって出なさい。讒訴を避ける道は死ぬほど苦労するしかない。み旨のために死ぬと覚悟し、涙を流すのに対して、誰が讒訴しようか。 1363 皆さんは、み旨を中心として復帰の責任をもってどのぐらいの期間戦ってみたか。この道は先生に従っていこうともがくか、一線についていくために身もだえするか、いずれかがなかったら行けない道である。 1364 朝笑いながら「お父様!」と言って床から起き、夜にまた笑いながら「お父様!」と言って床に就きなさい。 1365 細密な部分まで父と相談しながら生きる息子が孝子である。父母の手を固く握っていかなければならない。 1366 自分を低く見、世の中のすべての罪悪は私によって生じていると思って、これに対して心配しながら痛哀する心をもって、すべての責任をまとめて背負うことができる人となろう。 1367 イエス様を信じることを知りながら、イエス様の心を知らないようであってはいけない。 1368 歴史を支配してきた人間の理念と、天的な理念を一致させるために出てきたのが宗教生活である。 1369 天倫的な創造の理念を生活的な面で実践させるため、六千年間神様は摂理してこられたのである。 1370 怨讐サタンまでも歓迎して恵みを祈ってあげなさいというのが、キリスト教の教えである。 1371 礼というのは前後左右が整っていることをいう。 1372 信仰者は恥ずかしさの涙と、感謝の涙と、喜びの涙のこの三大涙を流さなければならない。 1373 絶対的信仰は運命を革新することができる。 1374 いくら苦労をし実績をあげたとしても、父と共にしなければならないし、自分一人でやればサタンがもっていってしまう。 1375 侍ることによって救われる。それをどれぐらい実感したのか。 1376 家庭のために与え、国のために与え、世界のために与えなさい。 1377 信仰生活の目的は自己完成をなして無限なる愛を感じ、それで無限な幸福を享受しようとすることである。 1378 信仰生活は心情の世界において懐かしさを連結させることである。 1379 一度しかない生涯なのに、なぜ負債をもっていくのか。負債を負わせていかなければ7 1380 自身の環境に勝つ者となってこそ神が共にいてくださる。 1381 罰を受ける人のために、呪わないで祈ってあげなさい。呪えばかえって呪われる。 1382 良心作用の目的は、神様の子女を完全な立場に到達させるためである。良心の安息所を探さなければならない。 1383 統一教会の食口は涙と汗の連結の中に生きなければならない。 1384 良心にすがって生きるのではなく、良心の土台を開発して生きよう。 1385 信仰の道は、立体的な世界だけを中心としては完成することができず、必ず相対的条件を備えて完成される。 1386 神様の前に近い場は極めて恐ろしい場である。 1387 「神様、あなただけは御存じでいらっしゃいます」と言える立場、これは人間の帰結点である。 1388 神様が人類を愛されたとしたら、どのような基準において愛されたのか。考えたことがあるか。 1389 信仰生活の基準はメシヤである。メシヤに似ることが信仰である。 1390 メシヤの受けた涙と痛哭の苦痛を引き受けるために、ゴルゴタについていく道が信仰の道である。 1391 皆さんは、六千年の血統的罪の結実体である。六千年罪悪史の展示品である。細胞には六千年の罪が入り交じっている。これをほどくために悔い改めが必要なのである。 1392 眠らず休まず祈ってゲッセマネの園を守る者となりなさい。 1393 私は死んだとしても一つの部分を残していかなければならない。死んだとしても私の髪の毛一本でも聖殿の近くに落とさせてくださいと言わなければならない。 1394 この地上を離れるとき、何をもっていくべきかが問題である。ただ一つの存在になるためには、すなわちもっていくものを備えなければならない。家庭においてただ一つの存在になるためには家庭の恵みを受け、国家においてただ一つの存在になれば国家の恵みを受ける。 1395 天が私をこのような立場に立たせてくださったのは、天の悲しみを払って買い入れたのであり、天の悲しみを払って交換したのであり、神様の悲しみを払って探し求めてこられたことを忘れてはならない。 1396 私を通して神様を慰めることができないのかと身もだえしなければならない。 1397 あることに当面したとき、それを自分のものとして解決せずに、神様であればどのように解決されるかを考えれば自然に答えが出てくる。 1398 東西洋の昼夜が異なることを考えてみた。皆寝てしまえばサタンが一時に占領するかもしれないから、寝る人を安らかに寝かせるため東西半球をつくったと思われるときもあった。 1399 統一教会に入ってくるときの喜び以上の喜びをもっていてこそ、今のあなたは、正常といえる。 1400 今あなたの心の中心がどこにあるのか! これが問題である。 1401 一週間節約し計画を立てて、食口たちが喜び得る何かを与える日が聖日である。 1402 信仰生活において力が出ないのは、神様の内的な臨在地を決定できないためである。神様の臨在地あるいは臨在点と一致しなければならない。中心に対する関心が宇宙より大きくあってみなさい。神様が離れると思うか。 1403 よく信じよう。よく信じようというのは、子女を愛し世界をよく愛そうということである。 1404 終わりの日の聖徒たちは、聖人たちができなかったことすべてを完成していかなければならない。 1405 率直であるという言葉はまっすぐに治めていくという言葉である。それゆえ率直な信仰者になるためには、心をまっすぐに治めていかなければならない。 1406 弁明することは私が目的とする道の前に何の助けにもならず、関係のない終着点に帰結される。十ぐらいの罪を犯したと見たとき、自分は百ぐらいの罪悪感をもってあえて神様の前に立つことができないというとき、神様は十ぐらいの忠誠として見てあげることができる。そのために信仰者は弁明する必要がなく、より率直でなければならない。 1407 開拓者は打ち寄せる試練と苦痛の前に不平を言わない。それゆえ信仰は人生の開拓であるから、信仰生活において不平を言う人は開拓者でもなく信仰する人でもない。 1408 希望があるところには発展がある。希望がなくなるときは、停止でなければ後退の一路にある。希望がないところには停止があるのであり、希望があるところには発展がある。それゆえ不幸と幸福は希望に左右される。あすの希望に向かって進む信仰者に希望がないとすれば、彼は極めて不幸である。それは言わば皮だけの信仰である。 1409 開拓者がぶつかるすべての事柄は思いがけないことであるから、深刻な立場において判断し分別することを身につけねばならない。 1410 神様が我々に霊的体験をさせるとき、神様が好むからそうするのではなく私をして絶対的な信仰をもたせるためにするのである。所望を連結してあげなければならないゆえに霊的な体験をさせてくださるのである。 1411 絶対的な信仰は自分を肯定する立場ではなく、自分を主張することのできない否定の立場である。信仰生活というのは我々の心の生活だけにとどまるのではなく、その心に感じられた事実が相対的な環境にいかに適応するかどうか、これが重要なのである。 1412 知識は生を支配することはできない。ただ宗教のみが生を主管することができる。 1413 医者になるのは病人を救ってあげるためと同じように、私がイエス様を信じるのは、信じない人を天国に行かせるために信じるのである。 1414 自分のためにやることは良いことであると言う人はいない。他人のためにやるとき、良いことであるという言葉が成立する。 1415 神様の救援摂理は楽な人から救援するのではない。苦労する人から救援しなければならないので信仰者たちは苦労し、貧しく、飢えている人が多いのである。 1416 信仰の生活は私一身のための生活ではなく、売られていった僕の生活と同じである。なぜなら僕は僕の子として生まれたので、僕としての生活を経て初めて主人の認定を受け、その後主人の愛を受けるからである。 1417 信仰は道案内の役割をする。門の前までは案内してくれるが、それだけで部屋に入ることはできない。 1418 神様が行く道は開拓の道であり、信仰者はついていく道である。 1419 信仰の道は長い期間が必要なのではなく、一日が問題であると同時に、その一日の一時間が問題である。 1420 信仰はみ言を通じた神様と人間との契約である。 1421 信仰は飢えのある信仰をもたねばならない。そうして常に不足な姿を自認しながら歩んだら不平不満がない。そうすることによって、指導者が疲れていたら後ろから押してあげられる人になりなさい。 1422 木が枯れるとしても一時に枯れてしまうのではない。枯れるかどうか感覚しないうちにいつのまにか死亡へと押し出されていくのである。信仰も同じである。 1423 涙のない人は正統の信仰の道を歩む者ではない。悲しみの涙、申し訳ないという涙、感謝の涙を流さなければならない。これが心情の土台を開発するのである。 1424 信仰の道においては、頂上から引っ張ってくれる人がいなければ、そばにいて捕まえてくれる人、あるいは下にいて支えてくれる人がいなければならないゆえ、信仰の同志が必要である。 1425 引っ張られていくのではなく先頭に立っていこう。 1426 若いときから深い信仰の土台をもった人は幸福である。信仰生活において一度力をなくしてしまえば、再びその道において蘇生することができない。 1427 信仰の道は心の中で千回万回誓って立たねばならない。頂上の峰を突破するために材料を収集する期間が信仰生活である。 1428 信念を生活を通して実践することが信仰生活である。 1429 命令されたから歩むのではなく、私が自分から行くべき道を代わりに先生が命令してくださるので感謝しますと思わなければならない。 1430 信仰者は打撃を受けるな。打撃を受けるようなことがあったときは、私の時が来たのであると思って謙遜に受け入れなければならない。
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 伝 道 一 伝 道 1431 伝道は情緒が先立って万人を引っ張ることのできる心情的磁石とならねばならない。常に心情的な引力をいかに補充していくかを考えなさい。 1432 伝道は第二の私をつくることである。母が、子供を生んで育てるほどの誠を尽くせば問題ないことである。 1433 サタンの墓の中で呻吟する多くの民のうめき声を聞いたことがあるか。そして、彼らを解放させようとする公憤心をもったことがあるか。 1434 善なる人を救おうとする人は多いが、悪なるかわいそうな人を善なる幸福なる人として導こうとする人は少ない。罪悪の歴史が六千年あったので、私は一人の人を捕まえて少なくとも六カ月は誠意を尽くし、伝道しなければならない。 1435 先生が三千里隅々を訪ね歩きながら叫びたかったその心情を引き継いで、代わりに叫ぶ者は誰か。 1436 私を送った神様に、気をもませるような者とならず、「あなたは私の代わりに早く行きなさい」と言える実体となりなさい。このような実体となることが地上での栄光である。 1437 私は常に私の体を爆発させて、ある地域をひっくり返して、そこにお父様に侍る天の土台を建設する覚悟がなければならない。 1438 今の時は、世の堕落した人間たちの、救ってほしいという怨声が天地に響く時である。この声を聞くことができなければ復帰の心情を通過することはできない。 1439 自分の伝道任地に対しては骨と肉が溶けてしまうほどの感性をもたねばならない。「お父様! 私はこんなにも足りません。しかし私が出なければならなくて申し訳ありません」と祈る心情で壇上で語りなさい。自分を中心とせず、天の通牒文を持って出た天の精兵だと思いなさい。 1440 伝道の効果は霊的四〇パーセント、原理三〇パーセント、実践三〇パーセントとして表れる。 1441 伝道の任地では、その町民を全部集め、その町に生きていた霊人たちを全部集めて、その町のための忠誠大会を自信をもってやることのできる、信念と生活姿勢をもって歩まねばならない。 1442 高い木に登ろうと思えば、まず下から上がっていかねばならない。下の方は汚い。同じように一つの村を復帰するためにも一番悲惨な立場から解決してあげなければならない。 1443 自分が汗と涙を流した所から、一握りの土でも復帰しようと考えなさい。 1444 神様が与えてくださったこの期間中に神様の仕事を多くやった者は、これから神様の恵みを多く受けるであろう。ちょうど、学校の成績が自分の一生を付きまとうのと同じように、この一時の功が永遠について回るだろう。 1445 生死の頂点を共に越えることのできる三人を探し出して立てなさい。 1446 目で多く見てあげ、口で多く語ってあげ、耳で多く聞いてあげ、心情で大いに心配してあげ、その人のために多くをしてあげることが人を伝道する秘訣である。 1447 問題は「私」である。地方へ伝道に行ったときも、私は「乞食」として来たのか、「見物人」として来たのか、「主人」として来たのかが問題である。伝道に行くのは、世話になるために行くのではなく、世話をするために行くのであるということを明確に知りなさい。 1448 彼を利用しようとする心をもってみ言を伝えては絶対に道の基準が立たない。真実をもって与えなさい。 1449 かわいそうな人を見て泣きたい心、与えたい心があふれなければならない。このような心をもって伝道し、祈る立場は神様はどうすることもできない立場である。 1450 休むな! 休んでいては必ず地をたたきながら痛哭する時が来るだろう。 1451 できないと言うな。できなかったら無理にでもやってみなさい。必ず道がある。見つけだしなさい。 1452 「活動するな!」、この言葉はすなわち「あなたは必要ない」ということではないか。世の中で一番恐ろしい言葉があるとしたら、この言葉であろう。 1453 私はいない。私は既に罪によって亡くなった私であるので私を埋葬して進め。 1454 伝道ができないと嘆く前に、私自身が心と体が一体化され、万民の前にプラスになる実体となっているかということをまず嘆き反省しなさい。 1455 自分の基盤を築きあげるため、あるだけの誠意を尽くしなさい。そうするために、1み言を与えて、2行動と人格でみ言に対する手本を見せてあげて、3その人をして自分のすべてを直告することのできる心情的因縁を自分と結ぶようにさせ、4彼に信仰の道において忘れようとしても忘れられない数多くの追憶を残させて、5彼のために自分が動いたのと同じように彼もそのように動くようにさせ、6自分の代身者としなければならない。 1456 伝道がうまくいかないときは、望みを失わず備えておきなさい。時が来るまで誠意を尽くしなさい。そして善なる人を真心から慕いなさい。 1457 万民を救おうとするならば、万民の境遇を理解しなければならない。そのためにはその立場に立って考えなければならない。 1458 心苦しいときには、沈黙しなさい。そして計画を立てなさい。それでできなければ反対作戦も必要である。 1459 家庭はいつでも出動準備をなしておきなさい。先生は太平洋を越えなさいと言えば、死ぬことを知りながらも行く。 1460 こちらに来いと言わずに、こちらから出ていって伝道せよ。 1461 私はどれほど人を愛するために、人を救うために、涙したことがあるか。真なる犠牲なくしては、人を真に生かすことはできない。 1462 自分の親戚と親友から伝道しなさい。伝道は、昔は恵みを奪うためであったが、今は恵みを与えるために行くのであるから反対しないだろう。 1463 伝道するときには、その人の話を全部聞いてあげて、その人の事情を全部受け入れたあとに自分の事情を知らせなければならない。 1464 伝道は接ぎ木する業であるので、その人と、相衝突する要素を全部除去したあとに相通ずる要素をもって伝道しなければならない。その人の全事情、自分の父母や相対者にも言えない秘密を全部吐き出させるようにしたあとに伝道し始めなければならない。 1465 自分が誠意を尽くしたことに対して、たとえ結実がなくても後悔するな。神様のみ業は発展するものであるため、十年、二十年を耐えて誠意を尽くせば発展するようになっている。 1466 職場において働いても「何とかしてこの場までも神様の因縁を広めさせてください」という心情をもって働かなければならない。 1467 帰らなかったならば、もっといてくれたならば何でも与えてあげたい、という心情があってこそ人が伝道され、復興される。自分の救いのみを目的とする宗教は必ず滅ぶ。すべての人と共に救いを受けていかなければならない。 1468 善い祖先をもった人を伝道すれば、自分の祖先の功労がなくても善なる祖先をもった人の祖先の功労が自分に連結される。 1469 一番低い人に対し、一番最高の人と同じように伝道すれば神様も感動なさるだろう。 1470 我々食口たちだけに火をつければ、この民族は回転するようになっている。我々はこの地を自分の地、この民族を自分の家族と思って、民族の前にモーセとカレブのような立場に立たねばならない。 1471 床に就くときも「人類を復帰するための父のみ旨があるのに果たせずして、彼らのために力を尽くせずに寝る自分を許してください」と祈って寝なければならない。 1472 いつ生命を懸けてみ言を伝えたことがあるか。神様の事情、心情、願いをもって相手の事情、心情、願いに訴えるときに感動を受ける。 1473 私が行って伝道すれば神様、私、伝道を受ける人、このようにして三代のみ業がなされるので力が出る。 1474 先生の願いはこの民族と世界が先生と共に涙して泣ける時がいつ来るかということである。 1475 世界を心に抱いて進むのが天の生活である。 1476 イエス様のみ旨を世界的に広めることのできる弟子たちが多かったとしたら、悲惨な歴史は始まらなかっただろう。 1477 一時間伝道しようとすれば三時間は祈りなさい! 人を訪ねていく前に涙を流さなければならない。涙を流す人は神様が共に働いてくださる。 1478 夜遅くても、帰るのか、と思って心配するようになってこそ伝道できる。行ってしまえばいいと思えばできない。何でも与えたいし、食べさせたいようになれば発展する。そして誰よりも引っ張ってあげ、抱いてあげれば導かれる。夜、寝ずに祈れば、夜寝ずに訪ねてくるようになっている。 1479 特に親戚と親友を伝道しなさい。この地上で自分の親戚と親友を伝道しなければ、あの世に行って彼らの讒訴を免れることはできない。 1480 皆さんが先にみ旨の道に入ったことによって、天の門を狭める者、すなわち妨げる者になったか、それとも広める者となったか反省してみなさい。 1481 前線へ伝道に行って、心霊のショックを受け、神様の許しなしに後退するようになれば、後方に来ては絶対に心霊を回復できない。再び前方へ訪ねていかなければ。そして今まで自分が行っていた所より何倍も、もっと悪い所でも自ら進んで訪ねていける決意をもたねばならない。 1482 良心の呵責を受けながらも活動しなければ病気になる。 1483 統一教会に入ってきて伝道を一度もしないで霊界に行けばおしになる。 1484 伝道に行かせたのは蕩減させるための天の恵みである。善い祖先の後孫はサタンもその道を妨げることができない。妨げればサタンが蕩減を受ける。そのために助けてくれるのである。 1485 反対する人三人以上を屈服させておけば伝道は容易なものである。 1486 高い所からは必ず再び下がってこなければならないが、自分の力で下がれなければ伝道した子女を通して謙遜なる立場に下がってくることができる。 1487 三千万のこの民を追い立てて世界伝道に送ることのできる時となって初めて、我々の責任を全部果たしたといえる。 1488 牛も毒草を分けて食べ、屠殺場であることを知るのに、いわんや霊物という人間が自分の死ぬ所と生きる道とを知らないはずがない。生かそうとする切ない心情で対してあげたにもかかわらず、相手が受け入れてくれなければ、彼が築いてきた恵みをすべて奪ってくるし、彼の功労も苦労した者のものとなってしまう。 1489 伝道できなければ道がふさがれる。 1490 イエス・キリストも福音の道を出発するとき、家庭的生活環境、息子の立場、さらには自分の願望までも捨てて十字架の路程を歩まれた。 1491 人を無視するな。尋ねてくる人をいいかげんに扱えば道がふさがれる。 1492 伝えるときに応ずることよりも、伝えようとする心に応ずることのできる人が神様の食口である。 1493 み旨を受けるとき真心から受け入れたように、真心を込めて伝えなさい。 1494 人をしかったなら祈ってあげて収拾し越えていかなければならない。 1495 人に対して関心をもちなさい。愛しなさい。 1496 統一原理で伝道するのは、愛を探す運動である。 1497 生命を懸けて闘ってきた目標は、正しい人を探すことである。いかにして残り得る天倫の人物として立たせることができるか。 1498 あざ笑って与えれば滅びる。与えるにおいては涙で与えなければならない。 1499 歴史が悲しむことは、もっている人が与えることを知らず、学んだ者が教えることができず、見せてあげることができないところにある。 1500 み旨を伝えながらもオーバーを敷いて山の上で眠るようなとき「ああ! すてきな俳優になった。このフィルムが回る日、痛哭する瞬間がいつか来るであろう」と考えなさい。 1501 原理講義は神様の代わりに叫ぶ内情的な事実を講義しなければならない。講義より心情的な位置がどうであるかをもっと心配しなさい。 1502 祝福家庭は聖日は必ず伝道しなさい。 1503 昔、先生についてきながら忠誠を尽くした時と、皆さんを中心として活動する時は異ならなければならない。ついてきた時は霊的基準を復帰する時であり、今は引き受け繁殖する時である。 1504 一年に最小限三人は伝道しなければならない。 1505 死刑囚に一月に一人ずつ伝道しなさいと言えばできないだろうか。我々も何十年たてば死ぬしかない「自然死刑圏内」にいる。 1506 極度に反対する人三人が現れれば、味方になる人一人が必ず現れる。 1507 事業も、伝道のための条件的事業としてしなければならない。 二 信仰の子女 1508 信仰の三人の子女を立てなければ七年路程は無効になる。 1509 信仰の子女――公的な私をつくるための条件。 1510 信仰の三人の子女を立てて群れに加わる者となりなさい。信仰の三人の子女を立てれば家庭型をなすようになる。 1511 皆さんは先生よりも少ない年齢で信仰の子女をもつことができるというのが、いかに恵みであり感謝であるかをよく知らない。 1512 信仰の子女を生かすためには直系の子女を苦労させなければならないし、民族を生かすためには統一の食口たちを苦労させなければならない。 1513 信仰の三人の子女は三大祭物に該当する条件物である。それゆえに信仰の三子女がなくしては、神様の前に復帰されない。 1514 三つの家庭を結婚させてこそ父母の立場に立つ。信仰の三子女を見つけるのが問題である。 1515 信仰の三子女を立てておかなければ、自分の子女を愛することができない。 1516 信仰の子女が直系の子女に腹中から完全に侍るときに蕩減復帰は完全に終わって、サタンは我々の家庭から血統的に完全に切れてしまう。 1517 元来は信仰の子女三人を立てておいて子供をはらみ、腹の中から信仰の子女が完全に侍り得る立場を立てておいてこそ、天国に行ける子供を生むことができる。 1518 アダムの前には侍らなければならない三人の天使長があった。これを復帰するためには、子女を生む前に腹中から侍らなければならない三人の信仰の子女を立てて、絶対に屈服する立場を立てておかなければならない。 1519 信仰の三子女は、1私に代わって死を覚悟し死地に入っていける心情をもたねばならないし、2アベル的子女に腹の中から成婚するまで侍らなければならない。そうしてこそ、その家庭は完全にサタンの讒訴を離れることができる。 1520 信仰の三人の子女は、縦的には神様の前に、アダム・イエス・再臨主型であり、横的にはカイン・アベル・セツ、セム・ハム・ヤペテ、アブラハム・イサク・ヤコブ型である。 1521 イエス様も信仰の三人の子女を失ったので、試練を受けざるを得なくなったのである。 1522 信仰の子女を愛したことを教材として、自分の子女たちに教育しなければならない。 1523 イエス様が亡くなられるとき、三弟子が一緒に死んだとしたら、神様はイエス様よりも先に三人の弟子を復活させ、その次にイエス様を復活させて、イエス様は昇天しないで地上で霊的四位基台をなして聖霊を地上に迎え、み業をすることによって、地上では悲惨な血を流すことなく早くみ旨をなし得たはずであった。この三人の弟子が信仰の子女である。 1524 神様のために涙を流す子女を神様は訪ねてこられる。 1525 父子の因縁が天地の根本である。 1526 子女にとっていくら醜い母だとしても自分の母は一人しかいない。 1527 神様への最高の贈り物は(霊的に)死んだ子女を探してきて報告することである。 1528 三子女復帰は、1霊的には三大天使長を復帰させること、2父母の立場を決定するための絶対要件、3子女を完全な勝利の立場に立て得る絶対要件。 1529 統一教会に入って裏切って去った人たちの責任を、あとから入ってきた人たちは再蕩減しなければならない。 1530 信仰の子女に私の最高のものを与えることができるか。 1531 子女を三人生んだとしても、育てるときは一人を育てるように育てることができなければ心情的な統一を期することができない。 1532 一人に対しても最高の精誠を尽くさねばならない。 試験・試練 1533 試験にかからない秘訣は、私を中心としないで生きる生活である。 1534 私に押し迫るすべての苦難と試練は、それを通じて神様の過去の日々を正しく体恤させるためである。ゆえに苦難が押し迫るときには喜んで感謝しなければならない。それはすなわち、神様が私を愛してくださっている証拠である。 1535 神様は常に愛する子女を先に打って、その次にサタンを打つ。 1536 懲戒は天的な存在基台から離脱するとき(天倫の力を外れるとき)生ずるのであって、神様が直接打つのではない。 1537 ぶつかることを嫌がってはいけない。その範囲が広ければ広いほど勝算も大きい。 1538 善なる立場でありながらも、また打たれる立場(悔しい立場)に立てば、サタンはそれ以上に打つことができない。善でありながら打たれない立場にいれば、サタンは打ってみようと讒訴する。 1539 自分としては誠意を尽くしたのに、指導者が自分よりも劣る者を認めてやって、自分を認めてくれないとき、寂しく思うよりもかえってこのような祈りをしなさい。「お父様! 今私を認めてくださらなくてもいいのです。私のために痛快な笑いができる時に備えます。お父様が喜ばれない立場では認めてもらうことを願いません」。 1540 神様の前に同情を受け、記憶され得る自分になれば、自分を妨げようとする人よりも、神様のみ業が自分に大きく作用するようになる。 1541 このごろ、先生の祈りの題目は「悲惨な中においても耐え忍べる力を食口たちに与えてください」ということである。 1542 一番悲しく口惜しく、無念な立場においても責任をもちなさい。そのような心をもって進めばすべての試験が解かれる。 1543 サタンがいくら試験して寄ってきても、自分を犠牲にさせていけば問題ない。自分を弁明して立つときにはサタンが来る。 1544 宗教が殉教の闘争の中で発展してきたごとく、迫害を受けるときは腐敗しない。 1545 キリスト教は十字架で出発して、行く先々で打たれて血を流した。今日、キリスト教は世界から打たれる立場をとらなければ世界を主管することができない。見てごらんなさい。一番多く倒れたバチカンの丘にキリスト教の宮殿が立ったではないか。 1546 神様の戦法は打たれて奪ってくる。ゆえに打たれようとすればきれいに打たれなさい。 1547 先生は、この手首が何十回も手錠と挨拶した。しかし監獄に入ったぐらいで消える男ではない。 1548 へたばるな! 天理を外れなければ自動的に発展する。死なずに残りなさい。 1549 荒野路程で押し寄せる風を避けようとして逃げれば、荒い鳥のえさとなってしまう。荒野時代を恐れる者はイスラエルではない。 1550 今まで預言者が連続して打たれてきたし、個人が打たれ、民族が打たれてきた。しかし消化できれなければ屈服するようになる。 1551 荒野路程で環境に不平を言うな。私は女子であり、私は老人であり、私はこうであり、ああでありと言いながら、モーセのあとをついていけなかったなら、荒野で死を免れることができただろうか。 1552 創造本然の円満な相対基準と授受作用を結べないところに苦痛と悲しみが来る。ゆえに、悲しみや苦痛というものは、相応の立場を(特に万有の本体である神様に)とらないとき、実存の価値を立てる型を整えることができなくなるので生ずるのである。 1553 み旨を知って満三年を越えるときには大きな試練が来る。ちょうど、三年間主に従っていたペテロがイエス様を否認した立場を、各自が蕩減復帰していかなければならない瞬間である。 1554 サタンはほかの所にいるのではなく、まさしく私自身の中にいるのである。自分というものがあるために猜疑としっとと、過分な欲望と、血気が出てくるのである。自分を殺しなさい。「私」という字がついたものは全部サタンである。自分自身を嘲笑し審判しなさい。サタンはいつも私から一番近い者、一番好むことを通じて侵入してくる。 1555 信仰生活を通して試験をたくさん受けて、そこで勝利の基盤を築き、神様が信じることのできる硬い磐石をつくりなさい。 1556 一年に四季があるように、春の季節のように恵みを受ける期間があり、夏のように恵みが育つ期間があり、秋のように恵みの実を結ぶ期間を経て、冬のような試練が来るのである。したがって試練を有り難く思いな さい。試練はサタンと我々を分離させるための神様の愛である。試練は冬に当たる期間であるから耐え忍ん で乗り越えれば春のような新しい恵みを受けるようになる。 1557 倉庫に納めておいた穀物も収穫されることだけで終わるのではない。三度以上皮をむかなければならない。そして、もみすりする途中においてつぶれてしまっては、決して主人のおぜんに上がることはできない。同じように我々の信仰路程においても多くの試練と苦痛の中において、自分を鍛えなければならない。そこで折れてしまっては何にもならない。 1558 光が強く照ってきたら、それに比例し影も深くなるように、恵みが大きいと、その恵みに前後して試練も大きい。 1559 危機を克服するためには、深い信仰と緻密なる計画と実践するだけの信念がなければならない。 1560 「私」という存在は天の悲しみを与えて探されてきたものであり、買われてきたものであり、取り替えられてきたものである。これを忘れるときには歴史的な死亡の波を踏み越えて上がることはできない。 1561 先生はサタンの試験は受けてみたが、真の兄弟の試験、真の父母の試験、真の子女の試験を受けてみなかった。皆三つの試験を全部受けるので、そのような面においては、先生よりも勝っている。 1562 サタンの試験は最高の頂点、十字架上でなされる。この時は神も干渉することができない。 1563 神様が私に従って動き、神様の心情が私と共にあり、天地はすべて私のもとで左右されるという確固たる信念をもって生活してこそ、サタンの侵犯を受けない。 1564 自分自身で自ら条件物と期間を立てて越えていく人は、サタンの試験を受けないで越えていくことができる。 1565 ある人から負債を負えば、その人の僕となる。そうでなければ滅びる。反対しようとしても反対することのできない立場まで行って、そのときに初めて位置を確保することができる。 1566 刺激を受けながらも感じない者はその根が腐っていく人である。 1567 迫害を受ければ縦的に上がる。 1568 自分だけのための願いを抱く者は、暗黒となり陰となる時があるが、大きい願いを抱いて生きる人は何となく生き生きして価値があるように見える。 1569 古い食口の中には、苦労をした事実だけが頭に残って目的に向かっていこうとする力がなくなった人が多いが、このような人たちは死んだ人と同じである。 1570 常に信仰が大きいときには現実が小さく見えるし、信仰が小さくなるときには現実が大きく見えるようになる。 1571 十ぐらいの試練にぶつかれば、百ぐらいの試練を求めなさい。そうしたら反作用として打っていけるだろう。そして、自分が受ける試練以上に悲惨な立場を訪ねていけば神様が支えてくださる。 1572 すべての困難を自分一人で受けていると思うな。神様と共に受けていると思いなさい。そして、艱難(災い)を受けた時に、「父よ! 私の祖先からの過ちに対する蕩減を素直に受けます。以後はこのようなことがないようにしてください」と祈れば蕩減として越えてしまう。 1573 中心の峠と各自の峠を知って必死に越えなさい。 1574 試練、苦痛の路程を歩むためには、全体が私を捨てても私を分かってくれる一人の同志が必要である。 1575 どのような試練場においても勝つことができるまでは、勝利の月桂冠をかぶることができない。 1576 イエス様がサタンを屈服させる方法として「柔和謙遜になれ! 従順屈服せよ! 犠牲奉仕をせよ!」と教えてくれたのである。 1577 勝利者になるためには、第一に物質的な苦痛、第二に人による試練、第三にサタンの直接試練あるいはサタンの代わりに神様の試練を経なければならない。 1578 天と地の試練を克服しなければ善の基準を復帰することができない。第一は環境的な試練であり、第二は人間的な試練であり、第三は霊的な試練である。 1579 木も台風を受けるため根を深く張るように、「サタンの風よ吹いてこい」と言えるようにならなければならない。 1580 イスラエル民族は、エジプトの苦役を離れ自由の道に出てからもっと大きな試練があるということを知らなかったゆえに滅びたのである。 1581 恩恵を与えるのは、より大きな受難の道を行くことのできる道を補強してあげるためである。 1582 麻の上着を着ていたとしても走れば冬も勝つことができる。同じようにいくら難しい立場にいたとしても、常に走る心情があれば困難を克服することができる。 1583 未知の世界を尋ねていく人は最高の頂上に登ってみなければならない。そうしたらその向こうの未知の世界を観望することができるであろう。しかしその頂上まで登るには安易にはできない。受難と坂道を、あるいは茨の道を歩まなければならない。 1584 忍耐と克服は復帰途上の正常的な軌道である。 説 教 1585 説教は、血を流し、涙を流し、汗を流した生活のみ言である。 1586 説教するときには大衆をおいて説教すると思うな。一人をおいて説教しなさい。そこの一人が恵みを受けて涙を流せば全体に響いていく。ゆえにきょうの説教は誰のために霊力を消耗しようとするのか、その対象が確実に決定されていなければならない。 1587 先生は説教する前に、説教のために祈る時間よりも食口のために祈る時間を多くもつ。「お父様! 彼らを引き上げなければならないのに、どうすればよいでしょうか、これでありますか、あれでありますか」と深刻に誠を集中して、心の命令どおりに説教する。 1588 壇上に立つときには、神様が求めていらっしゃったその人に会うために立つ、という心をもって立たねばならない。 1589 教職者として説教を誤ったときには、三倍以上悔い改めて血と汗を流さなければならない。そして恵みを与えられなかったら、ほかの奉仕の方法ででも蕩減して、その代価を支払わなければならない。 1590 特に壇上に立つ人が肝に銘じなければならないことは、話をしてその内容を実践できないときは、実践する人にその恵みを奪われることを知らねばならない。 1591 骨と肉を溶かして、後代に見せてあげる無言の説教を残そう。 1592 説教は刑場に出ていく気持ちでやるのである。「父よ、今立ちます」と涙を流すことのできる場にならなければならない。 1593 教職者は、医者が重病患者を扱うときの心境と同じような心境で壇上に立たねばならない。 1594 人に会うために壇上に立つのである。説教の準備ではなく心情が問題である。 1595 三時間説教しようとすれば、三時間精誠を尽くしなさい。 1596 説教するには、み言の動機が私からではなく神様が動機とならねばならない。神様のみ言を入れられる器とならねばならない。 1597 準備をした説教には加工が加わる。それゆえ説教の題目を先には定めない。 1598 火をつけるときは火がよく燃えつくような紙が必要であるように、説教するとき心情の火をつけることのできる人を探さねばならない。 1599 説教はよくしようと思わないで真実にやりなさい。 祈 祷 1600 お祈りするときの心情は、子供がおなかがすいたとき、乳を恋しがるのと同じくらい切実で切ない心で祈らなければならない。 1601 祈る方法は、1神様の六千年の復帰の心情を私の心情として、2イエス様の言うに言えない心情を理解する心情で、3先生の抱かれているみ旨と、その成就のため切ない路程を慰めながら、4み旨のために出て戦っている食口たちの立場を考えながら、5私の反省と私の誓いを中心としてただひたすら祭物となった立場で祈りなさい。 1602 この世でも挨拶をするのにその方法があるではないか。祈りにおいても研究してやりなさい。 1603 祈りはその特定の人のためにする祈りと、また公義のためにする祈りとの二つの種類に大別され、その祈りを当事者が受けないときには、その恵みが自分に来るし、公義のための祈りは審判の時を短縮してくれる。 1604 祈りは深い水がめと同じである。祈りの雰囲気は我々の肉身生活における呼吸と同じようなものである。 1605 天に対して祈るときは、子供が父の前で頼むような純粋な心情で祈らなければならない。 1606 私の心と体を善悪に冷静に分別して、み旨に対して祈りなさい。また、天の前に自分の罪の自覚をして祈りなさい。 1607 今までは、「恵みを下さい」と祈ったが、これからは「私のものを差し上げますのでもっていってください」と祈る時である。 1608 神様を感動させることのできる立場に立ちなさい。おなかがすいたとき、自分を思って祈らずに、神様を思って祈りなさい。「お父様! 今日まで復帰の道を行くために子女たちがどんなにか飢えていたことか。そしてそれを見つめていらっしゃるお父様はいかに悲しかったでしょうか」。 1609 蒼白な顔にも祈りの生活をして霊的な実力を備えなさい。霊界を主管して、原理に精通するようになれば、自信をもつようになる。 1610 主に祈ることを多くしなさい。祈れば一人で生活しても絶対に寂しくない。祈りは呼吸するのと同じである。 1611 たくさん祈れば霊的に明るくなるし、善悪に対する分別力と感性が鋭くなる。 1612 常に祈りの生活をしなさい。往来しながら、み言のとおりに生きることを祈り、父のみ言が血と肉となって動くように祈りなさい。 1613 祈りは私個人のためだとか、自分の家庭のために祈るよりは、人類全体のために祈れば、人類全体が祈ってくれてなした結果が返ってくる。 1614 まず、心の中に平和をなしたあとに祈りなさい。 1615 先生が呼ぶお父様と、皆さんが呼ぶお父様とは名は同じであるが立体性は異なる。 1616 「お父様! 万民に与えてあげたいので、与えることができるようにしてください」と祈りなさい。 1617 神様と私が一体となること、天と地を糾合して、神様に侍ることが先生の祈りの題目である。我々が寝ても覚めても思うことは神様のための一つの主権、一つの人類、一つの国土を立てることである。 1618 祈りは誠を集中させること。 1619 祈りは自慢しに行く時間でなく、祭物を捧げるために行く時間である。私を祭物として喜びに変えてくださいと切に願わなければならない。 1620 祈るときは自分自身を中心として祈らず摂理歴史において願ってきた神様の心情を中心として祈らなければならない。 1621 物質のための祈りより、人のための祈りをしなければならない。物質のための祈りをしようとすれば自己の財物をすべて捧げて、それを条件として祈りなさい。 1622 先生は神様の前に祈った内容のなされることが恐ろしいときがある。祈りが果たされれば神様との因縁はいったん終わるが、その祈りがなされない以上は、神様は統一教会をつかんでいくことを知っているためである。 1623 祈るとき、自分の祈りの声に恵みを受けることができてこそ、それが恵みの源泉となる。 1624 祈祷はまず、私の心を呼び起こし私の心を通して私自身が祈ることのできる道を整えなければならない。そうしたらその上に父と子と聖霊の神性が、我々の心を通じて関係を結ぶことができるのである。 1625 祈祷には犠牲が介在し精誠が介在するのである。 1626 食口たちのために一日三度ずつ祈ってあげなければならない。特に早朝ごとに祈ってあげなさい。 1627 深い祈祷生活をすれば、心霊が明るくなる。 1628 食口たちを診断するためには祈らなければならない。そのようにして自分が真空にならなければならない。 1629 数多くの宗教人と道人たちが呼ぶ「神様」という声より、私が呼ぶ「神様」という声が一番大きいと感じなければならない。「お父様は私の言うことしか聞きませんよ」と言える祈りをしなければならない。 1630 「耐えて生きています」と祈れば力も与えられる。 1631 一度祈って千年間を待つことのできる、そのように精誠を尽くした民族があったか。 1632 最高に孤独な場、最高の冒険的な場において捧げる自信満々な勇者の祈りを神様も好まれる。 1633 与えて代価を求める人となるな。数万年後になしてくださることを祈りなさい。人を助けてあげて記憶しておくな。 1634 精誠を尽くしなさい。精誠を尽くす父母は、外地に行っている子女の不祥事を知る。 1635 実力は一面を照らすが、精誠は中心であるため全面を照らすことができる。 1636 子女の手を握って夫婦が早朝に起きて涙を流しながら祈らなければならない。それが知られるとき伝統となる。 1637 早朝に起きて祈るとき、心臓の鼓動を聞くことができなければならない。 1638 細密に教えられるためには祈らなければならない。一心でなければならない。 1639 祈りが早く成就されるかどうかということは神様の目的と一致しているかどうかにある。 1640 牧会者は説教時間の二倍以上祈りなさい。 1641 祈りというのは率直に報告する生活である。 1642 我々が精誠を尽くしたという立場は、天国に行く出発にすぎない立場なのである。 1643 公席において祈ることをはばかる人が先生である。日常生活に精誠を尽くさない人が、それ以上精誠を尽くした人の前で祈るということは恥ずかしいことである。 1644 精誠を尽くしたものは毒薬よりも恐ろしいのである。 1645 歴史に残る人とは、もともとの素質より以上に精誠を尽くした人である。 1646 人は東西南北のタイプがある。祈りもその人その人の恵みとなる時間が各々違う。 義務守則 1647 十一条(十分の一原則)は選ばれた子女たちの基本道理である。神様の数である一数を捧げることによって九数までも捧げたという条件が立てられ、この十の一数は残りの数よりも、もっと貴重に思わねばならない。 1648 聖日は十一条の日であるので、私の日ではない。ゆえに、神様の命令のまま服従する日なのである。神様のものを私のものとして使おうとするのは罪である。 1649 十一条はすべての面にある。学校も十教室中に一つの教室はかわいそうな子女たちのために無料奉仕の教室として使わなければならない。 1650 私の子女のうち、一人を神様の前に捧げなければならないし、そうすることができなければ、他人の子女でも勉強させて神様の前に捧げなければならない。 1651 教会の十一条生活も食口が十家庭あれば、指導者一人を養わなければならない。そうでなければ天民権をもつことができない。 1652 十人が生きておれば、神様の人一人を扶養しなければならない。 1653 お金を扱うにおいては人格が先立たなければならないし、言行審査が一致しなければならない。 1654 公金は種である。蒔けば実を結ばなければならない。結ばなかったらすべて奪われる。 1655 公金に対して不徹底であれば追放される。見ていなさい。先生は全部知っているが、時を待っている。 1656 先生の財布から出た公金は、勝手に使ったら困る。 1657 全体の前に見本とならなければ置いておかない。見ていなさい。民族的な勝利の基準が来れば清算する。今清算したら、民族の生きる道がないために耐えていくのである。 1658 聖塩は「麹」と同じである。物を買うときに聖別し、外の生活をして家に入ってくるときも門の所で聖別するのが原則である。 1659 聖別したものはサタン世界に分け与えるな。やむを得ないときは左手で与えなさい。 1660 聖別した不動産を処分しなければならないときは地域、地区、協会の三段階を通して許可を受けて処分するのが原則である。 1661 我々食口たちが聖別して入る地で、すべての地を占領していかなければならない。
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 四 祝福について 祝 福 1662 祝福を受けた神の家庭は、既に恐ろしい名前であり恐ろしい立場である。それは実体と血統と心情に責任もった立場だからである。 1663 祝福家庭は永遠なる祖先であり、これからの誇りの条件は血統と実体と心情のみである。特に実体を誇るためには首から上、すなわち目と耳と口に気を付けなければならない。選んで見るし、選んで聞くし、そして口で消化させて黙っていなさい。権威と責任的位置で判定しなければならない場合以外は全部黙っていなさい。 1664 神様は祝福を受けた群れを糾合なさるが、祭壇、祭物の前で糾合なさる。それゆえに祭客となって祭物の惨状を感じながら、泣きながら立たねばならない。 1665 祝福は安らかな立場においては来ない。苦痛と十字架の峠を越えなければならない。今までの歴史は苦痛は大きかったが祝福は少なかった。しかし終わりの日には苦痛と祝福が正比例する。 1666 負債を負って祝福を受けようとせず、わら一つでもみ旨の前に加えて祝福を受ける心情の準備をしなさい。 1667 祝福家庭が祝福の内容を知らなければ千秋の恨みを残す。 1668 忠孝の道理を立てて讒訴を受けない基盤を築きなさい。その次には烈の家庭を誇りなさい。歴史上に忠と孝の基準は立てたかもしれないが、烈の家庭は見つからなかった。祝福は烈の家庭を立てるためである。 1669 これから皆さんはサタンが讒訴するのではなく、天使が讒訴し、歴代の聖人たちが讒訴するであろう。 1670 祝福を受けた人がたとえ足りなくとも、祝福してくださった神様がおられることを知って貴重に思わなければならない。 1671 祝福を受けた家庭を勝手に批判してはならない。神様の祝福を尊重してあげてこそ我々の歴史が生まれるのである。 1672 ある地方に巡回あるいは訪問したときには、まず祝福家庭を訪ねていき、その次に自分の仕事をしなさい。祝福を受けた人(家庭)はその地方の出入り口である。 1673 祝福家庭に対するとき、常に神様の立場で大事に接してあげなければならない。あとで本人が責任を果たせなければ、接してあげた人がその恵みを受けるようになる。 1674 地域のため真実に苦労していく祝福家庭を冷遇すれば、その村は打たれてしまう。 1675 祝福をなしたのち、それを奪おうとする試練がある。人々が、霊人たちが、イエス様と、神様までも......。 1676 先生は祝福家庭に対しては涙を流しながら祈るときが多い。なぜか? 祝福をしてあげたうえで、分別のため私が切らなければならないことがあるからである。先生は神様の前に面目がない。今日まで導いてきたのは、ある期間で神様の前に公認させるためであった。 1677 先生は皆さんが、もしかしたら統一教会史上に汚点を残して怨讐となりはしないかと心配する。 1678 忠は天使長、孝はイエス様、烈は我々。 1679 正常コースを経ない人を祝福してあげたために支障が多いのを知っている。しかし、皆さんは心情と実体と法度を相続し得る家庭となって新しい歴史をつくらなければならない。 1680 祝福家庭は今五パーセントの責任分担期にいる。したがって先生は試験官の立場であるので当面は敵と同じような立場である。しかし、先生がそうでなかったらサタンが試験をするのでどうすることもできない。 1681 祝福は最高の幸福と不幸が重なった地点である。 1682 祝福の場は神様を売っても解決することのできない場である。 1683 我々は天民である。選民とは神様を完全にはもたない民であり、天民は神様を完全にもった民である。我々は天民であるがゆえに、死んでもサタンがもっていけない。 1684 小羊の婚宴は二人の男女を立てておいて天下を相続させるために祝福を下さる尊い儀式である。 1685 真の父母様は世界をあげても換えることができないし、真の子女は万民をあげても換えることのできない価値がある。 1686 祝福の価値を知っているか。祝福はイエス様と聖霊が復活して、二千年苦労しても果たせなかった基準の上に立てられたものである。 1687 祝福を受ける立場は堕落以前のアダム、エバの立場である。 1688 神様が祝福してくださったのは自分たちのためにではなく、氏族復帰のため、民族復帰のため、世界復帰のため、天宙復帰のためにしてくださったのである。 1689 祝福は良くなれる恵みの基台を築きなさいということである。 1690 蕩減棒をもって打つのはサタンがいるためである。 1691 家庭が不和であればその中にサタンが侵犯する。 1692 祝福された家庭によって横的な世界が出発するのである。家庭がなければ縦的なことのみで終わる。 1693 神様の愛が地上人と因縁を結べる所が家庭である。ゆえに家庭は天国をなす基準となる。 1694 聖婚式は復帰原理を解くことである。 1695 祝福家庭は先生が血を吐きながら、神様の前に訴えたそのような道を行かなければならない。 1696 祝福のあとには大移動の歴史があるようになる。ヤコブも二十一年間で子女と万物を取ったのちカナンへの移動があり、モーセもカナン復帰、イエス様以後にもゲルマン民族の大移動、今からも全世界的な大移動があるだろう。 1697 祝福家庭は統一教会の主人である。 1698 「神様の前に心情の遺業、実体遺業、命令されたみ言を相続いたします」という祈りと生活をしなければならない。 1699 心情には縦――父母、横――夫婦、左右――兄弟の関係がある。 1700 祝福はすべてを引き継がせてあげるものである。 1701 統一教会の生活は尊い式典の連続である。礼拝や敬礼の時間は王に会う時間と比較できようか。 1702 祝福家庭は民族復帰の根本とならねばならない。腐った根に接ぎ木することはできない。 1703 祝福家庭が見本とならない生活をして讒訴の対象となれば、その恨みは千秋の恨みとなる。 1704 祝福を受けたあと破れたら収拾する道がない。人間として行くべき最後の焦点が祝福である。 1705 神様の救援摂理の目的は、お父様の前に養子でない直系の息子を見つけて立たせることであり、その手続きが小羊の祝福である。 1706 先生が経験してみると、神様が与えてくださった祝福の約束は高貴な立場であったが、その約束を受けて神様が導いてくれた所を見ると至賤な所であった。 1707 復帰の道は自分に良いのではなく、あとから従う者たちを良くするのである。先輩家庭たちが貧しくみすぼらしい生活をするのを見て厳かな気持ちをもたねばならない。 1708 先生は、三代にわたってイスラエル民族が荒野に倒れた数ぐらいの家庭たちを選んで、忠誠の標本として天宙に自慢していかなければならない。 1709 祝福を維持し得る方法は苦労である。 1710 願望の中で残していくのは、祝福、ただこれだけを受けるためである。イスラエルの祝福は決して静かに座っていて受けるものではない。 1711 神様の恵みを受けるために、あなたたちは何でその代価を払うのか。「孝子のわきあふれる愛で払います」と言わねばならない。 1712 祝福の地を懐かしく思わなければならない。ヤコブも、死んだのちに自分の故郷に埋めてくれと言った。 1713 祝福の地をもつために我々は世界的な理念をもたねばならない。 1714 祝福は約束であるが、その約束は未来にそれをなした者のものである。 1715 祝福の式は簡単であるが、背後の歴史の内容は驚くほど難しいことがあった。彼が笑えば万宇宙が笑える基準が祝福の基準である。 1716 祝福家庭は第二のメシヤの使命をしなければならない。お荷物になってはいけない。使命を果たせなかったら祝福が災いになる。 理想相対 1717 心情の因縁を通じた伴侶を最高に愛しなさい。 1718 夫婦が因縁を結ぶことは天宙が共に会うことであり、天地が共に会うことである。聖婚した夫婦は各々二性性相の神様の一性を代表した者であり、これからは彼らが子供を抱くときにはアダム、エバが天宙をつかんでいる心情で和しなければならない。 1719 理想相対は主体と一つとなって宇宙を引いていき、天父のみ旨をなす目的のもとで成立するので、自分の平面的な思いのためではなく、み旨を楽しみ、またその理念のために生きることを目的としなければならない。 1720 男子と女子は例えれば骨と肉のようである。男子は神様の身代わりであり、世の骨である。ゆえに威信と節度を失ってはいけない。 1721 理想相対はその動機と結果が神でなければならない。 1722 相対を思慕する前に神を愛し、兄弟と同胞を愛したという条件が立って初めて神様に接することのできる基準が立つ。 1723 新婦は新郎の前で所有権限がないのが原則である。新郎、新婦の理想を立ててきたキリスト教が、最後の日に神様に対する立場において所有の権限や自我意識があってはならない。 1724 六千年歴史以来初めておとずれた復帰歴史路程において、我々は節度と威信をもたねばならない。そして、神様の種とならねばならない。今の時を準備なさって、我々を通して神様の血統を残す予定でいらっしゃる。それゆえに今の時は貴重であれば貴重だし、厳しいといえば厳しい。以後は、復帰の運勢のない路地の突き当たりのような時になることを知りなさい。 1725 個人を立てる目的は一段階前にある家庭を立てようとする天的なみ旨があることを多くの道人は知らなかった。ゆえに家庭的な祝福があるようになれば、その祝福の目的は国家復帰にあることを知らねばならない。 1726 イエス様は三十三歳まで独身で過ごした。統一原理を知っている皆さんも、どんな所においても男女問題は神様が安心することのできる者とならねばならない。 家庭・家庭生活 1727 愛の法度は、相克に侵入されるのではなく、かえって相克を支配することができる。 1728 家庭における日常生活も正分合の現象を具現する。朝別れるときも喜びで別れ、夕方会うときも喜びで会わなければならない。また帰ってきては、その日なしたことを妻と子供たちに話して聞かせ相談して直すようにしなさい。 1729 愛で連結させ、笑いで全体を連結させなさい。そして夫婦の間でみ旨のために話をしてもこれ以上は秘密に保とうとすれば、それは永遠に秘密として保ち得るそういう夫婦とならねばならない。今までのこの世の夫婦はそうではなかった。 1730 子女たちが、我が父はいい! 我が母はいい! 父さんと母さんが喜ぶのを見てうれしいと言って誇れる、そこが子女たちの安息の巣である。 1731 妻に対して怒ったり、子供に対してむちを加えたなら、謝ってその何倍も愛してあげなければならない。 1732 祝福家庭が総合して新しい歴史をつくらなければならない時が来た。六〇年代は個人の十字架を負う時であったが、七〇年代は家庭的十字架を負っていく時である。自分自身を中心とした「父母の日」、「子女の日」、「万物の日」、「神の日」を自分の氏族を中心として見つけなければならない。これから家庭を導いてイスラエルの地を訪ね、勝利の決定権を立てなければならない。 1733 祝福家庭は神様に侍る生活において手本とならねばならない。聖日と一日が来るのを、体と心を整えて待つ生活をしなければならない。 1734 まずは父母様の前で子女として孝を尽くし、大きく成長しては夫婦として烈を感じる。これが内的な情的な舞台であり、外的基盤として表れるときは忠の秩序として表現されねばならない。 1735 子女を生んでから誠を尽くそうと思わないで、子女を生む前から誠を尽くさねばならない。子女の手をつかんで、夫婦が朝早く起きて涙を流しながら祈ってごらんなさい。 1736 父と母がどこかへ行っていないとき、その子女たちが父母を慕いたたえることができなければならない。昼でも夜でも不快な顔を見せず、笑いながら起きて働き、笑いながら床に就こう。 1737 夫婦の仲のバランスが傾けば心情と誠で補う誠実性をもちなさい。 1738 父母の心情で生活する者はそこに雑草が生えない。 1739 孝子は父母の心情をもった者である。この世的な知識と地位が問題ではなく、ただ一つ、天の心情を所有したかが問題である。 1740 これからは父の直接の主管のもとにいるので、すべてを父と相談してなさねばならない。そうするためには自分は公的な存在であることを知らなければならない。それゆえ、個人的な苦痛と幸福を無視してでも公的な苦痛と幸福に参与しなければならない。 1741 一番無難な道は同情を受ける立場でみ旨の道を行く道である。そうするためには神様が与えてくださる生活水準以下の生活をしなければならない。 1742 祝福を受けて生んだ子女たちが苦労するとしても、その子女に調子を合わせて遅らせてはならない。神様と世界と国の運勢に拍子を合わせて生活しなさい。 1743 世界の人々が韓国の祝福家庭を訪ねてくる日が来るだろう。その時に見せてあげるものがあり、語ってあげる言葉がなければならない。礼拝の日には、子女たちがうらやましがってついてくるように、夫婦が仲良く教会へ行きなさい。 1744 真新しい布団の上に夫の友達が泥酔して、靴を履いたまま寝転ぶとき、あなたはどんな顔で彼に対するか。寛大に思って、かえって有り難く思いなさい。その友達は夫をそれほど信じているのである。 1745 涙なしに生きる家庭はみ旨とは関係がない。 1746 報告して許可を得た生活でなければ、命令のままに生きなさい。 1747 祝福家庭はどのように生きるという生活基準を定めるな! 今、直ちに行けと言えばどんな所にでも行くことができなければならない。先生が行く先々に関心をもちなさい。今度の世界巡回をするとき、先生のために誠を尽くせなかった家庭は引っかかる。 1748 情的な最高の祭物が夫婦である。 1749 復帰過程の標語は父母と夫婦と子女である。これから父母の愛を立てる時が来たし、兄弟を愛すべき時が来たし、民族を立てて忠臣を探し立てなければならない時が来た。 1750 先生は夢うつつの境においても目が覚めればすぐ腹ばいになる。父母の心情を知った立場にいる先生が平安に休むことができようか。子女を育てる父母の心情をもって生活していけば絶対に良心の呵責は受けない。 真なる孝子とは、父母の一番困難な部分を相続して万事に自信をもって臨む者である。 1751 孝子とは細密な面まで相談して生活する。孝誠からすべてを学んで進みなさい。 1752 み旨のために死の場へ夫が出掛けていくのを妻は喜び、またそのような道を妻が行くのを夫が喜べる心情的因縁を神様と結びなさい。 1753 父母の立場に立つ者は、子女たちが考えていない点を考えなければならない。 1754 男性は真の父の分身であり、女性は真の母の分身である。ゆえに夫が妻を無視すれば真の母を無視するのであり、妻が夫を偽れば神様を偽ることになる。 1755 先生が民族的な責任を果たすとき、皆さんはそのことに同調して、同時に自分たちの家庭を探し立てなければならない。民族はあるけれども、皆さんの家庭がなければ孤児の悲しみを味わわなければならない。 1756 イエス様が神様に対して「神様は私の父である」、そして人類に向かって「私は新郎であり、あなたは新婦であり、私の兄弟である」と言ったのは神様を中心とした家庭を立てるためであった。 1757 父母の心情は息子が自分より素晴らしくなることを願うのである。神様も人類の父母でいらっしゃるので、御自分が造られた人間が御自分より善くなることを願われるであろう。 1758 夫婦が一体となるのは家庭が一つとなるためであり、家庭が一つとなるのは父母様と一つになること、父母と一つになるのは氏族と一つになること、氏族と一つになるのは民族、国家と一つになるためである。 1759 公的な日を思慕する心をもたねばならない。このように伝統を立てておいてこそ、後孫たちの生活的伝統を立てることができる。公的な日は神様が喜ばれる中で互いが分け与え、楽しく過ごさなければならない。この日は家庭を中心にして天的法度を立てていく日である。 1760 民族がうらやましがる家庭、世界がうらやましがる氏族の家庭となることを願うことが父母の心情である。 1761 真なる天の家庭をつくる前には、真なる愛の世界は訪れない。我々は神様の中に深く潜んでいる御自身の愛に接する資格がないことを痛感して、神様の愛が慕わしくて行く歩みを催促しなければならない。 1762 神様を抜かしておいて先にやろうとするな。 1763 最後の単位は家庭である。家庭を中心とした教会、家庭を中心とした国家にならなければならない。祝福家庭は新しく誕生したアダム、エバと同じ立場である。家庭ですべての天的規範を立てて生活しなければならない。 1764 朝、夫と口喧嘩をしたときにも、夕方夫が帰ってくるときには、いつそんなことがあったかと言わんばかりに微笑で対しなさい。家庭は神様が通過なさろうとする関門であり、イエスや聖霊が通過しようとする関門であり、全人類が通過しようとする関門である。それゆえに、その関門は平和でなければならないし、幸福でなければならない。 1765 個人、家庭、氏族、国家から歓迎を受ける家庭となって、初めて家庭的に天宙主管を復帰することのできる道を出発するようになるのであり、その時がちょうど「家庭の日」が立てられる時である。 1766 イエス様が家庭を中心として氏族、民族を復帰しなければならない使命は子女の立場でなさることであった。我々は子女の立場で民族の基盤を築かなければならない。 1767 我々は長男の家(本家)であるので訪ねてくる人たちを食べさせる責任がある。昔、先生が夜寝ず、食口たちに対していたことを祝福家庭が代わりに責任をもたなければならない。 1768 原因があって初めて結果がある。我々が手本となり種となって子女たちを教育しなければならない。子女たちは父母の内的生活、外的生活の反映体である。 1769 子孫の前に恥ずかしい者となってはいけない。 1770 毎聖日、神様の前に敬拝するのをこれからは家庭ですべきである。 1771 朝の敬拝式は神様の前に生活を報告する儀式である。 1772 毎日曜日は子女たちが一番慕う日にならなければならない。夫婦が定めた時間に共に喜びの環境の中において、子女と共に迎えることができるようにしなければならない。 1773 侍る生活、子女を育てる生活、み旨を大切にする生活のため、家庭の三位基台同士が相談しながら生活しなさい。 1774 子女を愛するときには、個人的に愛するな。父母様の前に孝行し、理念の前に忠誠を尽くし得る子女として育てなければならない。そうするために私の子女たちは間違いなく忠臣、烈女、孝子、孝女になるという確固たる基盤をつくっておいて、初めて天国生活をすることのできる立場に入ることができる。 1775 先生は家庭復帰のためにいかにしたか。アダム家庭、ノア家庭、アブラハム家庭、イエス様の家庭の基準を立てておいて、その基準を通過した者を養子とした。四十年制限された期間内に、このすべてをなさなければならないので、いかに忙しく切ない心情であったか。このために最高の難しい環境の中においてもすべてのことを収拾してきた。このようにしてなされた統一教会であり、このようにしてなされた家庭である。 1776 私の身は既に父のものであるので(コリントI三・一六)善なる場所でなければ行くことを慎み、善なることでなければ行ってはいけない。 1777 私を立ててくださった神様が悲しくて涙しないように常に祈りなさい。 1778 私たちは神様の息子、娘となるために、神様の国を支配するために、神様と共に生きるために統一教会に来たのである。 1779 孝子、孝女の道理を尽くす子女をもったら、サタンが屈服するのが原則である。(孝子、孝女の道理を尽くすアダム、エバと神様が一つとなったところは、サタン、天使長が屈服しなければならないところであるから) 1780 祝福を受けた食口として自覚するときが来た。これからは愛で対するときでなく法で対するときが来る。 1781 妻は情緒生活に負債を負ってはならない。夫に対して関心をもちなさい。 1782 妻が夫を操縦し得る方法は、み旨に徹底して先に立つ道しかない。 1783 情緒生活をおろそかにするな。夫の表情、衣服、体に対して関心をもって、化粧をし、笑顔をもちなさい。 1784 天情がとどまることのできる最高の起点と終点は家庭である。 1785 家庭の父母より国家的な父母、それより世界的な父母、それより天地の父母を大切にするのがもっと大きい孝の道である。 1786 この世で貧しく生きたとしても、天、地の理念をもって生きる人は一番恵まれた人である。世の中のものは変わるが、天と地は変わらないので天地の理念をもって生きるのが一番の恵みである。 1787 皆さんはみ旨の前にいかなる子女を養成して、いかに奉仕すべきかを考えなさい。 1788 良心の苦痛を受けて生活するのが最高の悪であり、自己自身、家庭、民族、国家、世界、神様まで滅ぼす者である。 1789 家庭の権威を立てるためには個体の権威を立てて、個体の権威を立てるためには、み旨に対する権威意識を高めなければならない。 1790 真の孝子とは、サタンに手渡したとしてもサタンは手を着けることができないで、あなたが言っていた孝子に間違いない、とサタンが神に言うことができてこそ真の孝子なのである。 1791 先生の家庭を中心としてカイン・アベル復帰の実践生活をしなければならない。 1792 子女たちがこのような面において、自分の父が第一である、自分の母が第一である、と言えるものを持たねばならない。 1793 夫婦は年を取っても昔の因縁を基準として、一生の間ひたすら変わらぬ愛を感じて生きなければならない。 1794 夫婦の間で子女が生まれるとき、心情的な一致点において生理的一致点を兼ねた立場において生まれれば最高である。 1795 家庭をもってからは、以前より三倍以上の感謝する生活をしなければならない。 1796 子女は言葉を語らずに父母を指導する師である。 1797 子女は父母の心情を探って自分を中心において働く者である。 1798 父母が子女に「神様を知る人となりなさい」と言えば、これは最高の教えである。 1799 宗教の最高の目的は真なる家庭建設にある。 1800 家庭は三代が伝統を立てなければならない。 1801 家庭は天国の母体であり、理想は愛にある。 1802 妻は夫を自分の父以上に愛さなければならない。夫はこの世の人が妻を愛することより劣ってはいけない。どんな孝子が母を愛するより以上に愛しなさい。子供が母を愛するよりもっとその妻を愛しなさい。妻はまた子供たちが父を愛するよりもっとその夫を愛しなさい。それが理想的家庭である。 1803 祝福家庭の三位基台は一カ月のうち三週目以内に連絡し合いなさい。三家庭を中心として生活しなければならない。 1804 復帰された家庭の中心は神様である。統一食口の願いは復帰の家庭である。 1805 六千年間神様は家庭を探すために摂理してこられた。この家庭といかに関係を結ぶかを教えてくれるところが統一教会である。 1806 本来アダム家庭は宇宙に影響を及ぼすことのできる家庭としてつくったのであって、影響を受ける位置につくったのではない。習慣的世俗的家庭であってはならない。今はこうでも将来においては良くなるだろうと言ってはならない。既に完全な家庭でなければならない。 1807 男子は主体である。主体は中心に立たねばならない。位置を守り得る中央に立たねばならない。これが神様の代わりの位置である。家庭が不和であれば男子が責任をもたねばならない。 1808 我々統一教会が世界歴史に伝統を残さなければならないとすれば、天宙の前に一致され得る家庭の基準と伝統をいかに残すかそれが問題である。 1809 忠臣は民を泣かすことができてこそ忠臣である。善王は万民から有り難く思われてこそ善王である。神様の願い、先祖の願い、自分たちの願いに合致する家庭とならねばならない。 1810 祝福家庭はすべての人々の願望の的である。しかし祝福を受けておいて、そこに負荷された責任を果たせなかったら落第である。 1811 自分たち夫婦は去ってしまっても、天道は残していかなければならない。 1812 霊通者たちが家庭を攻撃するのは悔しい。皆さんが基盤を整えておいてこそ先生が霊界に行って家庭編成することができる。霊界を地上に動員することのできる責任は皆さんにある。 1813 三位基台は生活も一緒にしなければならないし、生活感情も同じくしなければならない。 1814 三位基台は原則としては一つの家庭が三家庭の責任をもち、二つの家庭は出ていって仕事をしなければならない。 1815 神様が摂理される最後の基点は家庭である。怨讐の中においても最高の怨讐は愛の怨讐である。 1816 神様において最も近い立場は長男の立場である。 1817 統一教会が偉大であることは、すべての問題を「家庭」を中心として結論づけたということである。平常時の個人、家庭の生活過程が、最後の勝利の基礎とならねばならない。 1818 喜びと幸福は神様の愛と一致するところにおいてしかない。すなわち父母の喜びは子女から始まり、子女の喜びは父母から始まる。 1819 家はすべての因縁の始まりであり、終わりを終結させることができる所である。 1820 父母の事情と自分の事情が重なったとき、父母の事情が先に解決されることを願う心をもっている人は孝子である。 1821 個人は客車と同じであり、家庭は機関車と同じである。個人において失敗すれば復帰することは簡単である。家庭において失敗すれば破綻である。 1822 我々においては家庭が出発である。呼吸する穴(空気穴)のようなものが家庭である。 1823 孝子は笑うとしても父母の顔を見ながら笑わなければならない。
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第一章 創造理想と男女の愛 第一節 創造理想と人間の堕落 第二節 真の男女の愛 第三節 真なる結婚と真の愛 第四節 愛を中心とした終末の現象 第一節 創造理想と人間の堕落 1、神様のみ旨と四位基台完成 多くの人たちが神様のみ旨について語っています。しかし、この話は簡単なようで、いざ「神様のみ旨とは何か」という質問を受けた場合、答えるのは非常に難しいものです。 また、今日まで多くの信仰者が「神様よ、み旨を成さしめ給え」と祈ってきました。そして神様のみ旨を成すために現在、私たちも信仰生活をしています。しかし神様のみ旨が何であるかもよく分からないのに、神様のみ旨が成されることを祈り、またそのみ旨のために信仰生活をしているというのは、一つの矛盾だと言わざるをえません。 それでは私が神様のみ旨に対して定義をしてみましょう。私は、神様のみ旨とは「創造理想を完成すること」だと定義を下します。 それでは「神様の創造理想を完成する」ということは何でしょうか。それは人間の理想を完成することです。言い換えればアダムとエバを中心として、全被造世界が神様のみ旨の前に一体となり、アダムとエバの理想を完成することです。統一教会の言葉を使って言うならば、神様のみ旨は四位基台を完成することです。(1) 統一教会で見る神様のみ旨、すなわちレバレンド・ムーンが知っている神様のみ旨とは何でしょうか。それは神様が宇宙をつくった創造理想、すなわち創造目的を完成することです。神様はすべての被造万物を創造するとき、必ず目的をもって創造されたので、そのような神様の創造目的を成すことが神様のみ旨です。その目的の中心は誰でしょうか。アダムとエバでした。それゆえに私は、創造の理想を実現すること、すなわちアダムとエバを中心とした理想を実現することが、神様の創造目的だと見るのです。 では、その理想実現とは何でしょうか。それはまさに四位基台を成すことです。四位基台とは、神様を中心とするアダムとエバが、神様の愛の圏で離れようとしても離れられないように完全に一つとなり、理想的な夫婦となり、彼らが子女を繁殖することによってつくられる神様中心の家庭の基台をいいます。この四位基台が造成されれば、神様を中心としてアダムとエバが夫婦の愛で一体となり、神様の愛の圏から離れられなくなります。(2) 神様の創造目的とは何でしょうか。アダムとエバをつくったのは、ただ見るためではありません。男性と女性をつくったのは、男性は男性として、女性は女性として年老いて死んでいくためではありません。彼らが成長し、互いに異性に対する相対的な心情を通して、神様を中心とした人類の真の地上天国を建設するようにするためでした。神様を中心とした愛の巣をつくるようにするためだったのです。ここにおいて男性であるアダムは天を代表し、女性であるエバは地を代表します。それゆえ彼らは二人ですが、彼らが横的に一つになれば、天と地が統一されるのです。神様の愛を中心に二人が統一されれば、天宙は自動的に統一されるのです。(3) 神様はアダムとエバを創造されたその時点よりも、彼らを通して開かれる未来に、より大きい願いを置かれました。最も貴いものが来るようにしました。それは創造目的を完成することです。愛を中心とした四位基台を完成することです。(4) 神様は個体の性稟を中心として、プラス的性稟の代表として息子であるアダムをつくられ、その息子を最高に愛されました。その息子を愛するのに、(男性的な愛だけでなく)、女性的な愛を合わせて愛されました。また娘であるエバを愛するのにも、男性的な愛を合わせて愛されたのです。 このように分立した二人が一つになることによって、第三の出発の起源が生じるようになるのです。言い換えれば、第一相対の因縁を中心にしてアダムとエバが相対的に結合すれば、結合したこの新しい愛を中心にして出発の動機が現れるようになるのです。それが子女です。ですから子女はより新しい希望を触発させてくれる愛の対象であるというのです。 アダムとエバは神様の愛と父母の愛を代身した実体として生まれました。したがって、彼らの息子・娘を神様も愛し、アダムも愛しエバも愛するのです。皆さんは三対象目的ということを知っています。その三対象目的はこうして成就されるのです。(5) 人間に対する神様のみ旨は、創造目的を完成して創造理想を実現することです。創造理想実現は男女が結婚し、愛によって一つになることで終わるのではありません。そうなった後には息子・娘をもたなければなりません。なぜそうかといえば、天地の道理は上下、前後の関係が連結されるものだからです。きのうがあればきょうがあり、きょうがあればあすがあるのです。(そのように)連結されなければなりません。ですから夫婦だけでは、きょうはあってもあすがありません。あすがなければすべてが終わってしまいます。夫婦が上ならば下(子女)がいなければなりません。下がなければ終わりなのです。そして天地の道理には、上下があり、左右がありますが、夫婦が左右となるのです。 そして父母はその息子・娘たちを結婚させてこそ、父母の責任を果たしたといえるのです。息子・娘が結婚して初めて、夫婦である父母と上下関係が成立するのです。上下関係が確立してこそ理想が成り立つのです。左右としての夫と妻が一体となっても、上下関係としての父母と子女がいてこそ、縦横が連結され、宇宙の理想的球形世界を実現することができます。またここに兄弟姉妹がいて初めて球形が生じます。そして理想実現(創造理想)を完成するようになるには、横的にも縦的にも連結される十字的球形を描かなければなりません。その二つの理想実現圏を男性と女性が感じるようになるとき、初めて、(その男性と女性は)おのずから理想的な位置で生きているということができます。それは何でしょうか。統一教会でいう四位基台です。それゆえに創造理想完成は四位基台完成だという言葉が出てくるのです。(6) 人は自分だけにとどまってはいけません。自分から三段階を経ていかなければなりません。これが「私と相対と子女」なのです。神様を中心とした「私と相対と子女の関係」、これが四位基台です。そしてこの四位基台を完成することが神様の創造目的なのです。(7) 統一教会の原理でいう創造目的完成とは人間にとっては四位基台を完成することですが、父母が愛で一つになり、神様の愛が臨在することができると同時に、その神様の愛が父母を通して子女に伝達される絶対的な愛でなくては、四位基台は完成されないのです。天から始まったすべての出発の順序に従って、私たちの「家庭」という中間駅を通して、子女に間違いのない系譜で愛が伝承されてこそ、神様の四位基台が完成されるのです。そのためには(私たちがすべての人に)神様を善なる神様として教えてあげなければならず、愛することを教えてあげ、女性としては夫を愛することを見せてあげ、子女を愛することを教えてあげなければなりません。夫としては神様を愛することを教えてあげ、妻を愛することを見せてあげなくてはならず、子女を愛することを教育で見せてあげなければなりません。これを統一教会では三対象愛の目的完成といいます。(8) 人間始祖を通しての神様の理想は何だったのでしょうか。神様の理想は理想的な男性と理想的な女性が結婚して理想的な家庭を完成することでした。それでは理想的な家庭を成す中心は何でしょうか。それは男性でもなく女性でもありません。家庭とは結局、父母と子女、夫婦の結合によって成される一つの束ねで、その結ばれた中心は何かといえば、まさに神様の愛です。神様の愛を中心にして夫婦が結婚し、神様の愛を中心にして家庭を完成させることが神様のみ旨であるとの結論が出ます。(9) 神様を中心としてアダムとエバが完全に一つになったならば、それは相対的な立場で絶対者と一つになる(という)ことなので、そのアダムとエバの愛は絶対的な愛なのです。その絶対的な愛の圏内で生まれた息子・娘は、その絶対的な愛を通して愛を受け、絶対的な愛の圏内にいるのです。 絶対的な愛の圏には、矛盾や相反がなく、(そこに)順応することのできる位置に立てば、絶対的愛がともにあり、愛の支配を受けるようになるのです。 そのような意味で、息子・娘は平和な愛の垣根の圏内に育つようになるのです。そのような息子・娘として育つので、そこに造成されるすべての雰囲気は、父母から、あるいは子女から、調和し和動することができ、互いが神様の愛を讃揚することのできる位置になるのです。これが統一教会でいう四位基台基準です。 このように四位基台基準が成されれば、すなわちお母さん、お父さん、息子・娘が一つになるならば、絶対的な愛の圏が形成されます。この愛の絶対的価値を、立体的に絶対化させることのできる圏が天国となるのです。(10) 四位基台を造成するには、まず夫婦の心情を経なければなりません。そうしてこそ子女の心情をもつことができ、父母の心情をもつことができます。(11) 神様の創造理想は人間始祖であるアダムとエバが善なる子女を繁殖して、神様を中心とした一つの世界をつくることでした。(12) 神様のみ旨とは一つの愛を中心とした家庭理想、すなわちサタンが讒訴できない家庭をつくり、神様の氏族、民族、国家、世界を建設することです。(13) 2、愛を通した創造理想実現 神様がこの世界を創造されたのですが、私たちが神様に、何ゆえにこの世界をつくられたのかと尋ねるならば、神様は間違いなく`善のためaと答えるでしょう。`善aすなわち喜びのために、喜びを得たいがために、神様はこの世界を創造されたというのです。 それでは善い状態、すなわち喜びはどのようにして得られるのかといえば、愛の形態を通して得られるのです。ですから神様は愛の実現を通して喜びを得ようと、この世界を創造されたとの結論を私たちは得ることができます。 愛の実現のためにこの世界を創造された神様であられました。人間と万物が神様の愛を中心に一つとなり、和気あいあいとした愛の関係を築くのを見て喜ぶために、そして人間が神様の愛を中心に一つの真の夫婦の因縁を結び、一つの真の愛の家庭と氏族、民族、世界を成すのを見て喜ぶために、そして、そのような人間と愛で一つになることによって愛の喜びを味わうために、被造世界を創造された神様であられました。まさにそれが神様の創造の理想であったのです。(14) 神様の夢はただ一つ、愛の理想を実現することでした。ところが愛の理想の実現は、神様お一人では果たせないのです。愛とか幸福、喜びなどは一つの個体のみによって成り立つようになっているのではありません。相対圏がなくては絶対に成立することができないのです。(15) 神様は絶対的な存在ですが、愛の相対となる存在がなければなりません。神様の愛の相対者はまさに人間なのです。神様の愛の相対者としての人間が、完成した愛をもって神様の前に現れるとき、神様は幸福の神様、喜びの対象を得た神様となるのです。(16) 宇宙は必ず授け受けする道理になっています。高くなれば下がらなければならず、受けたならば与えなければならないので、絶対的な愛、絶対的な主体となるには、より相対的位置に立たなければならないのです。 ですから主体としての絶対者は、必ず相対のために理想を追求せざるを得ません。世の中でどんなに素晴らしい人がいても、世界的に権威のある学者、芸術家、政治家、聖人、すべてがどんなに高い位置にいたとしても、一人では喜ぶことができないのです。喜びとは相対的な要件を整えた位置において可能なことなのです。(17) 神様の喜びはどこに現れるかを考えてみましょう。神様は絶対者なので終わりだとすれば最高の終わりです。また限界線の中心として立っているので相対的な面を追求せざるをえません。 太陽が照ればある物体を中心として必ず影が伴います。これと同じように私たちは考えることができます。主体となるその方は高いもののために与えるより、相対的な低い万物のために与えたいのです。 それゆえに、天地万物をつくったのはまさに神様の理想を実現するためだったのです。理想実現の対象は万物から動物、人間まで連結されるのです。もちろん自然も含まれますが、神様は小さいものから大きいものへとつくり始められました。 ですから小さいものは小さいなりに神様の一部分の対象になるのです。ゆえに絶対的な神様には、相対的要件として小さいものが、愛することのできる手始めになります。(神様は)そこから徐々に次元の高い意味の刺激を感じられたのです。(18) 無限なる神様の愛が、目的を中心として愛することのできる本心の基、これがまさに心情です。その価値は変わらないのです。神様の存在の価値を論じようとすれば、この愛をもって論じなければなりません。価値というのは相対的与件が満たされた中で決定されるものです。 それゆえに喜びとは神様の心情から出発するものです。そしてその目的がどこで成されるかといえば人間において成されるのです。目に見えない神様の心情が、目に見える人間の心情に顕現されるのです。そしてその心情をもった人間が横的に拡大し、一つの家庭を成すようになれば、その家庭は世界的に拡大し世界の中心になるのです。そうした家庭を成せと、神様はアダムとエバに「成育し繁殖せよ」という祝福をされたのです。天宙主義は、成育し繁殖し万物を主管した、その基台の上に成立するのです。(19) 神様はなぜ被造世界を創造されたのですか。神様は被造世界を通して喜びを味わおうとされたのです。神様がいくら絶対者だといっても、喜びを一人で感じることはできません。喜びは相対がいてこそ生じるからです。 神様が必要とされるのは知識でもなく、お金でもなく、権力でもありません。神様ご自身が絶対的で全知全能なので、そのようなものを必要とはされません。科学がどんなに発達しても神様がつくられたものに追いついたり、越えたりはできません。膨大な宇宙は秩序の中に法度に従って運行されています。人間の思考と科学が及ぶことのできない膨大な宇宙を神様は創造され、運行しておられることを考えるとき、神様は絶対的な科学者でもあられます。 世の中に存在する物の中で、神様と相対となる力はありません。神様の力は全知全能であり絶対的だからです。また永遠不変で自存的な方が神様であられます。そのような神様が願われることがあるとすれば何でしょうか。お金でもなく、知識でもなく、権力でもなく、何を願っておられるのかというのです。神様が必要とするものは何であるかが問題です。 神様が絶対必要とするものが一つだけあります。それは人間に絶対的に必要なものであると同時に神様にも絶対に必要なもので、(それが)真の愛です。(20) 神様には知識は必要ありません。知識を創造した方です。神様には権力も必要ありません。全知全能なる方です。神様にはお金は必要ありません。ダイヤモンドや金も思いのままにつくることができます。 一体あなた(神様)に必要なものは何ですか。神様には必要なものがただ一つだけあります。それは何かといえば愛です。 それでは神様お一人で愛を受けることができますか。神様はご自身で愛を思うままにすることができるのではないかというでしょうが、とんでもありません。 神様において最も必要なものは、真の愛を分かつことのできる対象者なのです。これを知らなかったのです。(21) 神様が絶対的な方ならば、その絶対的な方がなぜ人間をつくったのかというのです。お金のためにつくったのでもなく、知識のためにつくったのでもなく、権力のためにつくったのでもなく、(人間の創造が)神様の愛を(神様ご自身が)感じることのできる唯一の道ゆえに人間をつくったのです。 この観点から見るとき、神様は父であり人間は息子・娘だということが一つの軸をなすのです。この軸が万一連結されたならば、人間と神様が愛で一体となった関係は、何が作用しても絶対に引き離すことができないのです。 神様の本然の愛と絆を結んで、その愛の味を味わった人は(神様から)離れていくでしょうか。蜂は春に蜜を味わいます。蜜を吸っている蜂のお尻をつかんで引っ張るとお尻が抜けても、その蜂は蜜から口を離しません。 皆さんがその味を味わったらどうでしょうか。離しても離しても戻ってきて、再びそこにくっつこうとするでしょう。この軸の愛に連結された全時空が作用する基準になっていれば、個人的に完成した男性と女性が一つになって、愛を中心とした人間の家庭の顕現が始まります。 この愛を軸として氏族の顕現、民族の顕現、国家の顕現、世界の顕現が成されなければならないのにもかかわらず、何のゆえにか今日アメリカでは、いわゆる愛というものが利己的になり、道端であいさつ(外交)するように男女が交際する、そんな愛になってしまいました。(22) 神様がなぜ人間を創造されたかといえば、一人でいては刺激がないからです。喜びとは相対関係によってわき出るものです。一人では喜びの刺激を得られません。神様の相対的位置に立つならば初めて最高の愛を受けられるのです。そうなれば神様の性相がそのまま実体化します。神様が悲しめば人間も悲しまざるをえません。それゆえに人間と神様の関係は離そうとしても離すことのできない不可分の関係です。どんなに研究してみても結論はここに到達するようになるのです。(23) 神様には人間がなぜ必要なのでしょうか。神様の理想を実現するのに人間がなぜ必要なのかというとき、「神様の愛を完成するために必要なのだ」と言うことができます。神様の愛とは何でしょうか。それは、人間同士、永遠に見て愛するのはもちろんですが、神様をして人間を永遠に愛し得るようにさせるものだともいえます。人間はこのように神様の永遠の愛の相対者なのです。 アダムとエバを創造されたその日から、神様は永遠無窮にアダムとエバを(どんなに)見ても、もっと見たいし、(どんなに一緒に)いても、もっといたいし、(どんなに一緒に)住んでも、もっと住みたい(という)対象として愛したかったのです。そのような対象をもつことが神様の創造理想です。(24) 神様の愛はどのようになっているのでしょうか。統一教会の原理によれば、それは四位基台の完成であると結論づけます。それでは四位基台の完成とは何でしょうか。父母の愛は子女に伝達され、感じるようになっています。それを段階的に見れば父母の愛、夫婦の愛、子女の愛の三段階に分かれますが、平面的基準においては互いが一つに通じるようになっています。四位基台の中心である父母の愛を中心に子女と一つになり、男と女の愛が一つになり、最後に神様の愛と一つになるのが四位基台なのです。(25) アダムは神様と一つにならなければなりません。これを結合させるのは愛です。存在世界の平面的な代表者は人間であり、立体的な代表者は神様です。これを永遠に結合させる中心点がまさに愛という絆です。 肉体をもつ人間が神様と一体となるとき、その心情と感情は無限なる体恤境と幸福感に酔うようになります。結局、愛によって神様と人間は一つになるのです。愛によって人間と世界が一つになれば、神様の創造目的、理想世界の実現はそこから出発するのです。(26) 本然の人間とは、すべて神様と一体となり、愛を実体で感じながら生きていくようになっていました。サタンは実にこの愛の中心点を狙ってアダムとエバを堕落させたのです。それ以後、宇宙は愛とは関係のない反対方向に流れて、それこそめちゃくちゃになってしまいました。(27) 神様を中心とした新しい愛、すなわち創造法度により決定された愛の基準から、初めて神様の理想が出発します。(28) 3、アダムとエバを創造された目的 私たちが旧約聖書創世記一章二七節を見ると、神様の形状どおりに人間をつくり、一男一女をつくられたという聖句があります。(そこから)帰納的に推理すると、神様は一人の男性と一人の女性を合わせた方であるとの結論が出るのです。 そういう神様が一人でいてはいけないので、対象を必要としてこの世界を創造せざるを得なかったのです。そういうわけでつくられたのが、一人の男性であり一人の女性なのです。(29) 神様の性相は、男性格である父なる神様と女性格である母なる神様からなっています。ですから、神様からつくられた人間と被造世界が、男性と女性の二性の神様でもあります。(30) 神様は第一に、体をもつためにアダムとエバを創造され、第二に愛を完成するためにアダムとエバを創造されたのです。このようなアダムとエバが完成し、二人が一つになることのできる愛の実体となれば、神様が臨在し、(彼らは)人類の完全な愛の父母となるのです。そして神様の形象的実体の父母になったアダムとエバが実体の子女を繁殖することによって、理想世界が成就されるのです。そうなれば人間を通して霊界と地上世界が連結されるので、霊界と地上世界を連結させることをも目的として人間をつくられたのです。 そういうわけで、神様が愛を中心にしてアダムとエバに臨在されることによって、(神様は)人類の真の父母、実体の父母として存在され、アダムとエバが霊界に行けばそこでもアダムとエバの形状で、体を父母の位置に顕現することができるのです。ところがアダムとエバが堕落することによってこれが成されなかったという事実を皆さん方が理解してくださるようお願いします。(31) 神様が男性と女性をつくられた目的は、二人が愛し合い一つになるようにするためでした。アダムはアダムのために、エバはエバのためにつくられたのではありません。アダムはエバのために、エバはアダムのためにつくられたのです。また神様ご自身の愛と喜びのために、アダムとエバをつくられたのです。神様がアダムとエバをつくられたのは知識、権力、お金のためではありません。全知全能なる神様は知識、お金、権力が必要だったのではなく、ただ愛が必要だったのです。(32) 神様がアダムとエバをつくったのは知識を与えるためではなく、権力を与えるためでもなく、多くの財物を与えてよい生活ができるようにするためでもありません。彼らを創造した目的は愛の実体を立てるためだったのです。 神様が人間を創造した目的は、家庭を通して愛の基盤をつくるためでした。愛のない被造世界は地獄であり、(神様)ご自身もまた存在価値が無意味になるからです。神様が人間を創造された目的は愛のためであったというのが、創造の絶対法であるのを知らなければなりません。(33) 神様は天地をなぜ創造され、アダムとエバをなぜつくられましたか。それを知らなければなりません。なぜつくられたのかといえば、善しとされるためにつくられました。神様が善しとされるために創造されたのです。 アダムの中に神様が入られて無形の父となり、アダムは有形の父になるようにされたのです。ゆえに、アダムは実体をもった神様にならなければならなかったのです。それでは神様は(なぜ)実体を必要とされたのでしょうか。ご自身がつくられた実体世界は無形では主管できないので、実体をもった神様が必要だったのです。 それで実体の神様としてつくられたのがアダムとエバでした。だからアダムとエバは神様と一体とならなければなりませんでした。イエス様も神様と一体となるために来られたのです。神様と一体となるべきアダムがパンクしたので、それを直すために来られたのです。俗な表現ではありますが、失礼ではないでしょう。イエス様もたぶん(そのように表現しても)、よろしいと言われるでしょう。パンクという言葉を使うほうが実感がわくからです。事故だ、何だという表現よりパンクは俗っぽい言葉ですが、よく使われ、実感がわくので使うのです。(34) 神様は見えません。その無形の神様が実体相をもつためにアダムとエバを創造されたのです。心の中に神様を抱いているアダムとエバが完成し、結婚して子女を生めば、神様は内的な父になり、アダムは外的な父となるのです。そうなればアダムは神様に完全に似るようになります。 神様に似たアダムとエバが人類の父と母になれば、その姿を通して、いつも神様がおられることが歴史を通して認知されたことでしょう。万一そうなったとすれば、神様に対して疑いをもつはずがありません。堕落しなかったならば、いつも(神様を)見ることができ、呼べばすぐに現れるようになっていたのです。そのような基準になったら誰が神様を存在しないと否定するでしょうか。世界万民を総動員してもこれを否定することはできないのです。(35) アダムとエバの二人が愛するのを見る神様は寂しい存在ではなかったのです。ご自身の中に内在する愛の要素(素性)とはこんなにも強力なものだったのかと、相対的な喜びを感じるようになるのです。(36) 神様にとってエバは未来の妻でした。なぜならアダムは神様と一体となるので神様自身なのです。神様の妻をサタンが犯しました。サタンは神様の怨讐であり、私たちの怨讐です。(37) 4、アダムとエバの成長期間 アダムとエバは完成できる可能性をもった罪のない人として創造されたのです。そして彼らは神様の法則に従うことによって完成すべく、成長していました。彼らが男性と女性として完全になるように成長する間は、彼らの関係は兄と妹でなければなりませんでした。彼らは兄と妹として真正の伝統を立てておかなければならなかったのです。(38) 男女間の愛は、思春期を中心として成熟してこそ始まるのです。そのときまで神様は完熟する愛の道を眺めながら、待っておられたことでしょう。そして統一教会の原理ではこれを原理結果主管圏といいます。(原理結果主管圏があるのは、)成長期間を通らずには完熟した愛の基を据えられないからです。神様が人間を愛で主管するために、待つ期間があるのですが、これが成長期間、すなわち原理結果主管圏なのです。(39) 神様がアダムとエバを見て「取って食べるな」と言ったのは、彼らが愛することのできる時機になっていなかったからです。彼らは成長期にいたので成熟するまで待てとの戒めだったのです。(40) 一人の人間が父母を中心にこの世に生まれる時は、新郎新婦として生まれるのではなく、息子・娘として生まれ、愛の教育を受けるのです。その愛の教育では、互いが一つになる教育をしなければなりません。 それゆえに神様の愛を中心にして、神様の前に愛の教育を受けなければならないのです。愛の教育は、すべての価値の基準を知ることができ(るときまで)、成熟するときまで受けなければならないのです。 この観点から見て、アダムとエバが神様の愛を受けて育ったかといえば、聖書にはそんな記録がないばかりか、堕落したという話から始まっているのです。 それではアダムとエバが教育を受けられる姿勢とは何でしょうか。神様とアダムとエバは、父母と子女の間柄なので、その父母が行く所にはいつもついていかなければならず、主管を受けなければならないのです。にもかかわらず、(二人は)その立場を離れることによって本然の姿勢を離脱したのです。神様は絶対的な方なので、絶対的にその方に従って服従しなければなりません。神様はアダムとエバにとって生命の母胎であり、保護者であると同時に生命の脅威を防いでくれる方でした。それゆえにアダムとエバが互いに成熟して、自分たち同士が、神様よりももっと愛し合うのを神様は好まれるようになっているのです。なぜですか。神様は主体なので、相対が素晴らしい愛の実体として和するとすれば、その主体はよりよい愛の価値を感じることができるので、神様は喜びを感じるようになるのです。 これは人間創造を中心にした第一法度なのです。それゆえ、堕落した人間は愛の教育を受けられなければ、その位置に出られないのです。(41) アダムとエバは万物の霊長として、父なる神様が定めてくれた時間、すなわち霊肉ともに成熟する時を待たなければなりませんでした。神様もアダムとエバに「生育し繁殖せよ」と言いました。それは肉体と霊人体が完全に成長した後に、夫婦となり愛し合い息子・娘を繁殖せよとのみ言なのです。 アダムとエバが身体的に成熟しながら一緒に出歩くようになります。一緒に行き来していてびっくりするような場面を見れば、エバが「まあ、怖い!」と言いながらアダムの胸に抱かれたり、後ろに隠れることが起こるようになったのです。エバがアダムの胸に抱かれれば、怖かったのが安心でき楽になるのと同時に、アダムから強力な男性的衝撃を受けるのです。アダムもまた嫌な気もせず、エバから自身とは違う性的衝動感を受けたでしょう。このようなときアダムとエバのうち、性的モーションをどちらが先にかけたのですか。「怖い」とアダムの胸にかけ込んだエバがかけたのです。そのときから彼らには次第に愛の接線ができるようになったのです。 神様は愛で被造世界を創造されました。それゆえアダムとエバは、神様の愛を中心にして被造世界を愛の組織体としてつくり、神様に連結させなければなりません。そのような任務をもったアダムとエバは、どんな姿勢をもって神様が許された愛を共有するようになるべきかを、考えていなければなりませんでした。この愛の問題は極めて重大なことで、彼らの生死を狙うものになりかねないのです。(42) 人間は思春期を望みながら(その)一時を中心に出てきました。そのときまで待つべき理由がどこにあるのかを知らなければなりません。ただちに男性、女性が一つになり愛すればいいのに、なぜ待たなければならないのでしょうか。愛のゆえにそうせざるをえなかったのです。成熟することのできる思春期時代までの期間が必要であるため、その期間まで過程的な要件を整えなければなりません。(43) アダムとエバは、十六、十七、十八歳になれば自然と思春期になり、異性に目が開くようになります。花が一面に咲くとき、人が(その)香りに酔うように、アダムとエバが成熟すれば異性を考えるようになります。この香りに神様も一緒に引き込まれていくのです。神様の愛とアダムとエバの体と心、この三つが一つになれば宇宙の核が生じて、すべての愛をコントロールする本軌道に入ることができるようになります。ところがここで脱線しました。脱線しなかったならば完全に一つになったでしょう。このように一つになったなら、神様も離れられず、アダムとエバも離れられなかったはずです。そして子々孫々に連結され、氏族、民族、世界を形成したことでしょう。ここが素晴らしい世界、地上天国になるのです。(44) アダムとエバが十七、十八歳の思春期時代に堕落せず神様の愛で一つになったなら、心と体が絶対に分かれるはずがありませんでした。そして完全な生命と完全な愛をもち、真の環境で生きていける真の女性、真の男性になったのです。堕落した以後には自己がそんな位置に立った気分を......。一生の間その時の思いをもちたいし、捜したいし、生きたいし、愛したいし......。そんな所で生命をもちたかったのです。(45) 神様と人間が完全に一体となり、人間が神様の直接主管を受けるようになる時はいつからですか。(それは)男女が個体を完成させ、愛を授け受けるときからです。また、すべての面で成熟した人間本然の愛と、(そして)主体と対象間の相対的環境を整えられる(ときからです。そして)、その位置をいうのです。そうなれば神様と人間が愛を中心にして混然一体となり、永遠なる正道の軌道を走るようになるのです。(46) 5、個人完成と愛の出発点 人間の完成は知識や権力、あるいはお金によってなされるのではなく、愛によってなされるのです。その愛は俗化した愛ではなく本来の愛であり、その愛によってすべてが完成されます。 私たちは視覚、聴覚、味覚、触覚、臭覚などの五感をもっています。その五感は愛の完成という基準から動き始めなければなりません。五感は完成した愛を中心にして、その機能を発揮しなければなりません。目であるとか耳、鼻、口、手などで感じられるすべての感覚は、愛を中心に完成すべきだと見なければなりません。 そのように愛を中心に五感が一つになって相対世界を感じるのが、理想的なことだと考えることができます。一言で表現すれば酔って生きることです。愛に酔って相対世界に同化し、自身が環境に酔ってしまう境地のことです。 その境地では、必ず一人でなく相対がいて、永遠に継続し互いに同化します。その相対はいつも異なることもでき、また感じも違います。拡大すれば無限に拡大され、縮小すれば一点に固まる力をもっているのが真の愛です。天上的な愛です。愛の目を通して見れば小さくても大きくても一つです。小さければ価値を縮小したのであり、大きければ拡大したのです。このような愛の世界を創造したかったのが神様の理想でした。(47) 個体完成とは、本来神様がつくられた愛の型に従って、心と体が完全に一つとなった中で成長し成熟するように、授受作用を永続させていくことを言います。愛を中心にして出発し、愛を中心に成熟し、その上に愛の芽が出、実を結んでこそ完成するのです。このように愛の基台が立つようになれば、その中に神様は愛の因縁をもって臨在されるのです。 愛が成熟しなければ、実を結ぶことのできる型を造成できないのです。 すべての被造物は愛の法度によって創造され、また存在しているのです。植物を見ても花が咲けば、花の中のおしべとめしべが授受作用、すなわち循環運動(をすること)によって実を結ぶようになるのです。動物世界もそうだし、人間世界も愛の循環運動によって存在しているのです。このようにすべての被造物は愛の関係を経て完成するようになっています。すべての存在は愛を通してのみ完成できるといえます。 人間は神様の愛の核と一致する位置に立ったとき、体と心が一体となるようになり、神様の愛の圏内に、体と心を一体化させて入っていくようになれば、成熟した人間となるのです。そのとき初めて、堕落しない本然の人間として、個人完成が始まるようになります。(48) 個人完成とは心と体が一体となることです。心が主体となり、体が対象の位置で授け受けるようになれば、神様の対象になります。心は永遠に変わらずにいなければならないのです。(49) 心と体において心は天を中心とし、体は世の中を中心とするのですが、この心と体が一つになったというとき、その理念はどういう理念だといいますか。天宙主義理念だといいます。天宙主義理念が何だか分かりますか。天と地、すなわち無形世界と有形世界が一致するようになる位置を成していこうという主義が天宙主義です。この天宙を支配しようとすれば、支配しようとする人は心と体が一体とならなくていいですか。一体とならなくてはここで滅びます。そして神様を中心にして心と体が一体となるとき、神様は内的な神様で自分は外的な神様になるのです。そうではありませんか。それで何を中心にして一つになるかといえば愛を中心として一つになるのです。(50) (自分)自身が問題です。それで自身が怨讐になることもあるのです。皆さんの心と体を一つにできなければ怨讐になるのです。(51) 皆さんが常日ごろ言っている個人完成とは一体何を意味しますか。縦的に、父母と子息関係の信仰を結んでいくことをいいます。神様が私たちを愛されるのと同様に、私たちも神様を愛さなければなりません。愛は相対関係の間に成立するものなので、神様と、子女となった私たちの関係は離しておくことができないのです。(52) 個性完成は神様と縦的な関係を結ぶところから出発するのです。(53) 神様が皆さんを愛するのと同様に、皆さんも神様を愛さなければならないのは当然のことです。それは原理原則なのです。神様を縦的な中心として仰ぎ、侍るならば、父であられる神様の息子・娘として愛を受けるようになります。このように互いに愛する伝統が立てられなければ、個性完成の出発点が生まれてきません。(54) 責任分担完成だけが人格完成の道なのを、皆さんは知らなければなりません。(55) 神様が堕落した人間を眺めておられながら、その前に愛を差し出せないのは、堕落した人間が、優先的に人格の完成を成さなければならない過程が残っているからです。 神様は真の愛の主体であられます。神様は愛の主体なので完成した対象が立ったとき、愛を授け受けることができます。 人格の完成とは何をいうのでしょうか。それは責任分担を完遂できる人間になることです。すなわち、堕落する以前の状態に復帰され、人間の責任分担を遂行することのできる人格完成者になる人格革命なのです。 人格完成は個人完成だといえます。人間に負わされた責任分担を成し遂げることができたとき、人格完成を成したといえるのです。神様の子女として成熟した人となり、神様の前で神様を讃揚し愛しえる立場に立つことができなければなりません。皆さんは、人格完成の後にこそ真の愛を所有できるということをはっきり知って、人格完成以外の道にとどまる場所がないことを銘記しなければなりません。(56) サタン世界では心情圏の連結がなされません。皆さんの場合も同様に、人格革命を経た後に真の愛と通じるようになっています。自身の世俗的貪欲とか、自身に対する執着、享有している文化的優越感など、自己中心の私心から離れなければ、絶対に完成に至れないことを銘記しなければなりません。 アダムとエバが人格者として成熟するためには、完全な理想的宗教を中心にして、サタン世界のすべてのものを否定し、新しく出発しなければなりません。それゆえに、先生は多くの逼迫を受けながらも、完成した立場に立つために世俗的なものを否定してきています。(57) 自己を中心に人生を考える人はすべてサタン圏にとどまっている者たちです。神様の心情圏を受け継いで人格完成の基準に至ったならば、神様の人格基準とも通じ、完成したアダムの人格基準とも一致するのです。私たちは本然の人格完成の基準に一致する人格完成者とならなければなりません。そのためには自らを自分の力で革新させなければならず、与えられた責任分担を完成させなければならないのです。この視点から断固として言えることは、この世の中のどこにも、自身を革新させ人格を完成させられる所はなく、あるとすればただ統一原理だけなのです。(58) 世の中を改善するためには、百パーセント個性完成させなければ絶対に喜びの基準に到達できないのです。それは、堕落した人間をいくら救援したといっても、その人間が堕落の観念をもっており、神様が、人間は堕落したという観念をもっていてはならないからです。堕落したという観念までなくすためには、百パーセント理想の完成品にならなければならないのです。(59) 愛の出発点であり基地であり安着点はどこでしょうか。皆さんの中のある人は、そこが自分自身の体と心であるならばいいと考える人がいるでしょう。事実皆さんの心と体がまさに神様の愛の安着点になることができるならば、皆さんは完全な統一基地になるでしょう。その次に皆さんが神様の息子となる日、天地の大業を相続する息子として神様の愛の対象となり、息子として神様の愛を全幅的に受け、神様が「私の息子よ」と言いながら目を閉じて感謝の涙を流すことのできる日、すべてが意のままになることでしょう。(60) 愛はどこから出発するのでしょうか。個性を完成するところからです。原理で見れば個性を完成した後に愛するようになっています。思春期を経て異性に対することのできる資格を備え、天地の調和に一致して通過することのできる責任を担えるときに初めて、愛の因縁が始まるのです。 ところがアダムとエバにおいてはそうではありませんでした。(彼らの)愛はどういう愛でしたか。天地のすべての万物を統一させることのできる位置での愛ではありませんでした。主体的な愛ではありませんでした。彼らの愛は主体的で必然的な愛でなければなりませんでした。ところが彼らは必然的な愛をもてなかったのです。それゆえに、今日の人類は、そのような愛を試みることのできなかった人たちの後孫なのです。愛という言葉はありますが、人間は真正なる愛の理念世界を知りません。そのような理念世界で、神様を中心として互いに愛することのできる一つの中心が整うとき、初めてここに神様が入ってきて愛されるようになるのです。 言い換えれば、神様は自己の最高傑作品である人間同士が互いに愛するのを見るとき、愛さざるを得ないのです。そのような立場から、神様の息子・娘として愛の因縁を結ぶことのできるのが、今日の統一教会の祝福なのです。(61) 太初にみ言としておられた神様は被造世界を創造され、最後の日に初めて人間を創造されました。神様は対象として人間を創造されたのですが、男性であるアダムを創造され、続いてアダムの対象であるエバを創造されたのです。 神様を中心にアダムとエバが主体と対象の位置に立ち、愛で結ばれなければなりません。このとき、神様と人間であるアダムとエバは、各主体と対象の関係になります。ところが、アダムがエバと、主体と対象の関係を結ばずに、神様との主体と対象の関係だけを設定するならば、アダムは神様の永遠なる愛を所有できないばかりか、永遠に存続することもできないのです。アダムは神様との関係だけでは直線運動しかできないからです。これは(神様と)エバの関係でも同様です。 永遠性と完全性をもつためには、直線運動ではなく球形運動がなされなければなりません。直線運動が球形運動に転換するためには、(アダムは)対象としてのエバとの関係を結ばなければなりません。一人では生命と愛の調和がなされないからです。 宇宙森羅万象の位置は、三点を基盤に運動を継続することによって存続しているのです。三点を通過せずには完全性や永遠性はないのです。 アダムは直線で神様の前に出るのでなく対象であるエバを通して神様の前に出なければならず、エバはアダムを通して神様の前に出てこそ球形運動を成すことができるのです。アダムがエバを通して回るときは、エバと愛の関係が築かれなければなりません。一人では回る力がないからです。(62) もしアダムとエバが完成したならどうなっていたでしょうか。彼らが完成して祝福を受けられる段階に入ったなら、すなわち男性・女性として完全に成熟したならば、どうなっていたでしょうか。一つの愛を中心にして全宇宙と母胎的な結合をなしたでしょう。これがなされることによって神様と一体となり、この宇宙、天地創造圏内で神様と人間が初めて一つの出発をするようになるのです。その出発点は何でしょうか。愛です。本来出発は愛から始まらなければならないのです。それではその愛はどのような愛でしょうか。まさに神様の愛です。(63) 神様の愛を中心にした統一的な愛の起源はどこから生まれたのでしょうか。本来アダムとエバは堕落せずに成長して、天地のすべての万物を胸に抱き、幸福にあふれ、あすの希望にあふれ、未来の永遠万代を愛するに不足ないあふれる心をもって、神様の愛に酔うことのできる位置に行かなければなりませんでした。アダムとエバがその位置に行ったとき、初めて神様の愛を中心に一つになれる真の愛の起源が生じるのです。そうでなければ統一的な愛の起源は生じてきません。(64) 個体完成、相対完成を成した後、神様を中心とする愛で公認を受けてこそ、真正なる理想が成就されます。(65) 6、アダムとエバを通した創造理想世界 神様は一人の男性と一人の女性を創造されました。そして彼らが完成した状態に至った後に、彼らをして天的な結婚生活をするようにされ、一双の天的夫婦として立てようとされました。 神様はアダムとエバをして、最初の夫と最初の妻になるようにされ、天国建設を始めようと計画されたのです。万一それが実現されたならば、「生育し繁殖せよ」と言われた神様の祝福はそのときに成されたはずでした。神様は彼らに神様の子女を繁殖できる力を賦与されたのです。そうなると、彼らの子女も罪のない完全な人間になったのです。 彼ら(アダムとエバ)はまた、どのようになれたでしょうか。罪は絶対に人類に継承されなかったでしょう。そのような子女をもつことによって、アダムとエバは神様を中心とした真の父と真の母となり、人類の真の父母になったでしょう。(66) 堕落せずに完成の位置まで上がったならば、アダムとエバは個人完成のみならず、宇宙史的な完成をしたことでしょう。また神様の愛を中心にした新しい家庭が出発したことでしょう。このように家庭から氏族、民族、国家、世界が成されたならば、神様に侍る一つの大家族社会ができたことでしょう。 この大家族社会の中心は神様とアダムです。それで、その世界では神様を中心としたアダム家庭の生活や一生の路程が歴史的伝統として残ります。彼の生活方式、風俗、慣習、そして生活的な背景が歴史的伝統になるのです。それは神様の愛で結ばれた伝統にならざるを得ません。神様の愛は生命の根源でありすべての理想の源泉なので、その懐を離れようとしても離れられず、離れたとしても再び戻らざるを得ません。 堕落したこの世界でも、父母のもとで生活していたものがその懐を離れたり、兄弟のもとを離れたら、いつも寂しく感じ、父母や兄弟を懐かしがるのを見ます。同じように、生命と理想の主体であられる神様の愛でからみ合っていたら、その懐を離れられないのです。離れれば寂しくなり悲しく、喜びがあるはずがないので、神様の愛の圏内で一つになるほかないのです。 そのような位置で人間たちに自慢するものがあるとすれば、第一に「神様は私の父だ」ということであり、第二に「自分は神様の愛を受けられる息子・娘だ」ということであり、第三に「自分は神様が創造した宇宙の相続者だ」ということです。 今日世の中の人たちは、金持ちの婿になっただけでもたいそう自慢します。ところが神様が私の父であられ、その父の愛を完全に受けられるならば、それ以上大きな自慢がどこにあるでしょうか。(67) アダムとエバが神様を中心とする理想家庭を築いたならば、神様のみ旨は成就されたでしょうし、アダム家庭は、上は神様を父として侍り、下は人類始祖の立場で、一つの結合した愛の起点を整えられる家庭になったでしょう。その家庭は、神様が創造したアダム、エバ理想を完成するために、愛の結合によって一体になることのできる基となったことでしょう。 その基において築かれた夫婦の愛と子女の愛で神様のみ旨が成就されたならば、この地球上にはアダムを中心にした単一文化圏が形成されたのです。今日のように数多くの民族が各自異なる文化と文明を形成してきたのではなく、アダムを中心にして単一文化、単一思想、単一文明をもつ世界となっていたのです。このようになったならば文化、歴史、風俗、言語、伝統などがすべて統一されたでしょう。 また神様の愛の圏内で理想的な家庭を築き、氏族を築き、民族、国家を形成して、さらに拡大して、アダムの理想を実現する一つの理想的世界を築いたでしょう。木の根、幹、葉が一つの生命として連結されているように、愛を中心に、上は神様(根)を父として侍り、下は万民(葉)を兄弟のように(考え)、一つの生命体のごとく変化するようにして、神様を中心とする永遠なる理想世界を築かなければならないのが、まさに神様のみ旨から見た世界観です。このような世界の人間たちには救いが必要なく、メシヤも必要ありません。なぜならば、その世界に生きる人間は神様の善なる息子・娘だからです。(68) もしアダムとエバが神様を中心にした最初の家庭を築くことができたならば、その家庭を中心にして神様中心の民族が築かれたでしょうし、神様中心の国家と神様中心の世界が築かれたでしょう。そのような所では唯一、神様が統治者になったのです。そうなれば太初から永遠まで完全な統治だけが成されたことでしょう。 もしエデンの園でそのようなことが成就されたなら、今日私たちはこれほど多くの異なった民族と言語を見ることはなかったのです。私たちはアダムを中心とした一つの伝統のもとで、すべてがアダムの民族に属するようになったのです。アダムが使用した一つの言語は、全世界の言語になったのです。そして全世界は真に神様のもとに一つの国を築いたのです。また神様の計画どおりにすべての人間は、地上の天国で生まれるようになっていました。 私たちはこの地上で天国生活を楽しめるようになっており、地上での肉身生活を終えれば霊界にある天国に入って生きるようになっています。そして私たちはそこで永遠に生きるようになっています。このようなことが神様の原初的な青写真でした。そのような世界にはサタンもいるはずがなく、悪もあるはずがなく、地獄もまたあるはずがなかったのです。(69) 7、アダムとエバの堕落 全能であられる神様からつくられたアダムとエバが、どうして堕落したのでしょうか。これも神学的に重要な問題の一つです。 ところで、多くのキリスト教信者たちは聖書に記録されたとおりに、アダムとエバが善悪を知る木の果という果実を取って食べて堕落したと信じています。もしそれが事実ならば大して問題にならないのです。ところが人間の救援摂理歴史が六千年もかかったのを見るとき、アダムとエバが善悪の果という果実を取って食べて堕落したのではないことが分かるのです。 それでは、アダムとエバは何によって堕落したのでしょうか。一言で言えば、アダムとエバは愛の問題で堕落したのです。愛の問題によって堕落したので数千年の歴史がかかり、また延長に延長を重ねながら救援摂理をしてこられたのを知らなければなりません。このような事実を今まで大部分の信仰者たちは知りませんでした。 それでは、誰が愛を蹂躙したのかといえば、天使長がアダムとエバの愛を蹂躙したのです。エバを誘惑して因縁を結び、アダムを蹂躙することによって、父母の愛を中心にした正道に従って神様を訪ねていかなければならなかったアダムとエバの愛の方向がずれるようになったのです。 そして神様の血と肉を受け継がなければならない人類が、サタンの血肉を受けるようになったのです。このような事実に対し、大部分の信仰者たちは、(それを)夢にも思わずにいるのです。(70) 聖書には、善悪の果を「取って食べるな」という内容が出てきます。そこには、人間と神様との関係を破綻させ得る内容がこめてあったからです。それで問題になるのです。原理ではこの事実を明確に解明しています。原理は堕落に対する事実がはっきり分からない人には偉大な福音です。苦痛を受けながら生きているすべての人々を救援することのできる偉大な福音です。 善悪の果は文字どおり木の実だと見ることはできません。木の実ではありません。億千万代(にわたって)人類がこのように破綻の立場と闘争の路程で呻吟する状況をつくるような果実を神様がなぜつくられるでしょうか。先生が語る愛の内容を中心として現れた結果だというのが何よりも理論的だと考えられます。(71) 堕落はどこから始まったのですか。家庭で堕落した(という)のは何(をしたの)ですか。善悪の果を取って食べたのですか。家庭的に堕落するというのは愛以外にありません。善悪の果を取って食べて堕落しますか。善悪の果を取って食べて原罪が生じますか。父親が善悪の果を取って食べたことが罪だというのですが、千代万代後孫が罪人になる善悪の果とは何でしょうか。これは血統的関係です。血統的に罪の根を植えておけば、遺伝の法則によって永遠に続くのです。そうであり得るのは愛の問題だけです。誤った愛が堕落の原因です。(72) 堕落は、神様がお許しにならない左右と横に入ってくる不義なる愛の誘惑に引き込まれ、天倫を破壊したところから始まりました。(73) 愛ということを知るようになるときには、すべてのものが通じます。地上世界の平面的な事実だけでなく、霊眼が開け立体的世界までも分かるので、神様を直接見て対することのできる境地に至るようになります。 ところが愛の知覚が発達する前に堕落してしまいました。天使長と不倫の関係を結んだのです。これが宇宙を破綻させた根本原因になったのです。(74) 愛のゆえに堕落が起こりました。愛の起点は目や口ではありません。男女が共にする愛の器官を通して堕落しました。堕落のゆえにすべてのものが壊れてしまいました。 愛の結合点はすべての感覚を総合した所だといいます。ところが堕落によってその基準が壊れて、宇宙に被害をもたらすようになりました。(75) 愛を中心に成長しなければならないのに、愛によって故障したときに、神様は後ろに退くようになります。このように見るとき、愛の事故以外には堕落があり得ないのです。ゆえに神様にも問題となり、人間にも問題となり、歴史に問題となり、宇宙の大事件として衝撃を与えるのは愛の事故しかありません。(76) サタンと愛の因縁を結んだのが堕落です。(77) 堕落はサタンと一緒に堕ちて出ていったことです。(78) 堕落は血統の不貞的動機から始まった事件でした。それゆえに堕落の結果が今日まで原罪として遺伝してきているのです。(79) 先生のときになって、堕落が愛によりもたらされた結果であるという事実を明らかにしたことは、驚くべきことです。これは、歴史的背景を通して理論的に体系化されたものであり、否定することのできない内容です。(80) 全知全能であられる神様が、アダムとエバの堕落を防ぐことができなかった理由は次のとおりです。 アダムとエバは彼らの愛を、神様が願われる基準まで成長させなければならなかったのに、その成長過程で堕落したため、愛を絶対視しなければならない神様は、彼らの堕落を防げなかったのです。今日でも私たち人間が思春期という過程を経て青年期に入るのと同様に、アダムとエバも必ずある過程(成長期間)を経て完成し、そのとき神様の愛と一致できたのですが、その位置に到達する前に堕落したのです。(81) 神様の前に立っていたアダムとエバ自身が神様の内情を察することができたなら、堕落しようにもできなかったでしょう。父母は父母として、子供に対して愛の心をもっていますが、子供は父母の深い心情までは分からなかったのです。もちろん幼くして堕落しましたが、その年齢のまだ及ばないことが堕落の動機になったのではなく、心情の未熟さによって堕落したのではないでしょうか。「あの方は私に対している。あの方は私と離れようにも離れられない」と言いながら、神様が一切のあらゆる問題に関係しているということを、もしアダムとエバが感じたならば、彼らは堕落できなかったのではないでしょうか。結局堕落(が起こったの)は心情の一致点をもてなかったからです。天の願いと自分たちの願いが食い違ったために、自己の考える方向が天の考えと食い違ったために、起こったのではないでしょうか。(82) 堕落とは何でしょうか。天を見忘れ、地を見忘れ、神様を見忘れ、人を見忘れたことです。堕落は天と地を見忘れ、人を見忘れ、神様を見忘れ、人間を主とした愛を行ったところから始まったのです。それゆえに、どの社会でも、淫乱が膨脹した社会は滅びるのです。(83) 堕落は天使長とエバが合わさって夫を滅ぼすようにしたことです。(84) 堕落は男と女が別々になり、アダムとエバが怨讐になったことです。(85) 罪の中で最も重いのは神様の愛を破綻させた罪です。そのような天理を私たちは知らなければなりません。明らかに、アダムは兄としての本分を誤り、エバは妹としての本分を誤りました。天使長が誘惑すればエバはアダムに尋ねなければならず、アダムは神様に尋ねなければなりませんでした。ところが、自分たちなりに判断して、堕落の道を行ったのです。(86) 堕落とは何だと思いますか。堕落とは本然の理想的人間として、神様が願われた真の愛の夫婦となり、神様とともに愛を中心にして生きることができないことです。(87) 堕落は、神様を中心としてアダムとエバが一つにならなければならないのに、神様の僕である天使長と一つになったことをいいます。神様の血統を受け継がなければならない人間が僕の血を受け継いだことです。ですから堕落した人間がいくら神様を「父」と呼んでも実感がわかないのです。 これは、神様であろうと何であろうと関係なく、すべてを自己中心にだけ連結させて考える堕落性本性が遺伝したからです。それですべて相反した存在になり、氏族、民族をなしたとしたら、少しばかり時がたてば全部分かれるようになります。このようにして立てられたのがサタン文化圏です。二つに分かれ三つに分かれ、すべて分かれるのがサタン圏に属するものです。 神様は分立した文化圏を一つにする統一摂理を展開してこられました。人間は誰でも、宇宙の中心存在に属そうとする本性をもっています。しかし、この世界の中心存在が神様でなくサタンとなっているので、中心を求めていけばいくほど幸福になるのではなく不幸になる、そんな悲惨な歴史が広がるようになっているのです。(88) 8、堕落の結果 不倫な淫行関係によってエバは天使長と一つになり、アダムもまた、天使長と一つになったエバと一つになることによって、アダムとエバは結局神様を中心にしたのではなく天使長を中心にした夫婦関係を結び、家庭を築くようになりました。そのためアダムとエバの後孫であるすべての人間はサタンの血を受け継ぐようになったのです。 したがって、本来のアダムとエバの息子は神様の長子、次子にならなければならないにもかかわらず、エバが不倫な情で天使長と関係を結んだため、その息子である長子と次子はサタンの所有物になってしまったのです。 本来、創造理想の中では愛は所有を決定するようになります。愛の関係を結べば、その愛を中心に主体と対象は必ず互いの所有権を持ち合うようになるのが原理です。したがってこの原理的な基準でよく見るとき、エバが天使と不倫なる愛の因縁によって堕落するようになったので、エバの後孫として生まれる人間の所有権は天使長であるサタンにあるようになったのであり、サタンはその所有権を堂々と主張できるようになったのです。(89) ヨハネによる福音書八章四四節に、イエス様が悪い人々を眺めながら「あなたがたは自分の父、すなわち、悪魔から出てきた者であって...」と語られた内容があります。 堕落によって人間は偽りの父であるサタンに屈服せざるを得なくなりました。人間は自分たちの父親を取り換えたのです。私たちは真の父である神様を捨て、偽りの父であるサタンと一つになったのです。それで最初の男性と女性はサタンの息子・娘になってしまいました。 偽りの父、サタンのもとでアダムとエバは神様の祝福も、神様の許諾もなく、不法な夫婦となりました。そのようにして彼らが子女を繁殖すると、その子女たちもすべてが同じ偽りの父のもとにあるようになりました。その子女たちはすべて神様の子女ではなくサタンの子女として生まれるようになりました。それゆえにアダム以後、原罪をもつ子女を繁殖し、罪悪世界をつくるようになったのです。なぜならば人間が神様を中心にし得なかったからです。 そこには罪の世界、不信の世界、犯罪の世界、そして嫌悪と戦争の世界があるだけです。そして国家と社会は互いに破壊的行為を行いながらも、少しも苦痛を感じられなくなってしまいました。これが地上地獄なのです。事実上この地上の主人公は神様でなくサタンです。そしてヨハネによる福音書一二章三一節にも「この世の君は追い出されるであろう」と記録されているのです。(90) 私たちはこの宇宙が神様によって創造されたという事実を知っています。私たちはまた、神様が人間を創造されたことをよく知っています。しかし神様が私たちの主人になれませんでした。それは人間が主人を取り換えたからです。人間は神様に反逆し、偽りの主人であるサタンと一つになってしまいました。そしてこのサタンが、人類の父となってしまったのです。(91) 人間始祖のアダムとエバは神様のみ言を不信し堕落したので、真正なる理想相対、すなわち真の夫婦関係を喪失しました。(92) 神様の創造目的は、アダムとエバが善なる新郎新婦として結婚して夫婦となり、夫婦の因縁を通して父母の因縁にまで至ることだったにもかかわらず、(彼らが)堕落することによって、これがすべて壊れました。それで、救援摂理は子息であるカイン・アベルから始まったのです。これは私たちの人生において迎えなければならない歴史の出発ではありませんでした。私たちの生涯において、このような悲運の歴史をもって生まれた事実は無念なことです。耐えがたいことです。皆さんが祖先の前で抗議し、恨むべきことです。(93) アダムとエバが堕落することによって、神様は彼らを真の人類の祖先として、人類の父母として、ご自身の息子・娘として対することができなくなってしまいました。アダムとエバは神様の前にかけがえのない息子・娘であったにもかかわらず、神様が息子・娘として対することのできない位置に立ってしまったのです。神様はまた、アダムとエバが成人した後には夫婦として祝福し、慰労の対象にしようとされました。ところが彼らは、息子・娘としての慰労の対象になれないのはもちろん、新郎新婦としても慰労の対象になれませんでした。 神様も願われた所願が大きいゆえに、彼らに無限なる価値を賦与し、眺められたのですが、彼らが堕落することによって、神様は(彼らから)、子女として慰労してくれる心情を感じられず、新郎新婦として、すなわち夫婦として慰労してくれる心情を感じられなかったのです。神様はアダムとエバが未来に希望ある祖先として、すべての人類の前に一つの王として、神様の前に忠孝の道理を立てる立場に立つことを願われたのです。しかしながらこのような(願いをもつ)神様の前に、彼らは慰労の対象となれなかった事実を、皆さんは知らなければなりません。(94) 人間が堕落することによって何を失ったのかといえば、父親の真の愛を失い、夫の真の愛を失い、兄の真の愛を失いました。 これを失った動機はエバが堕落したからなのです。それゆえに、このエバ(女性)たちは歴史過程でこれを取り戻すときまで多くの苦労をするようになるのです。(95) 堕落することによって真の父母を失い、真の夫を失い、真の子女を失うようになりました。失うようになった動機はエバと天使長のゆえでした。 この観点から見れば、この地に生きている女性は天使長的な父親、天使長的な夫、天使長的な兄に頼って生きているのです。だから女性は悲惨なのです。 一例を挙げれば、金持ちの家の娘が自分の家の作男と住む(ような)ものです。つまり作男の血を受け継いで生まれたということです。 それゆえに本来の夫、本来の父、本来の兄の愛を受けることのできない女性たちなのです。 ですから、主として来られる方は、そのような(本来の)愛をもってこられるのです。父の代身、夫の代身、兄の代身、この三種類の愛の因縁を完成できずに、幸福な娘としての位置をつかめなかったのが堕落なので、その三種類の愛を総合して、この地上に取り戻さなければならないのです。 このように愛の秩序が今まで蹂躙されてきたので、この愛の秩序を立てずには幸福な世界が来るはずがないのです。(96) サタン圏に属している人たちは神様の血統とは全然関係がありません。つまり善の父母の子女として生まれなければならない人類が、悪の父母と因縁を結んで生まれました。それで悪を中心にした家庭、氏族、民族、国家、世界に拡大されました。(97) 堕落はアダムとエバに限定された問題のようですが、彼らは人類の祖先であり、根本となるセンターのような存在なので、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界と未来全体に影響を及ぼしたのです。(98) アダムとエバの堕落は、アダムとエバだけの堕落のみならず、全般的な人類歴史を総合した立場での堕落です。言い換えれば、アダムとエバが堕落したことは善なる父母になれず、悪なる父母になったことをいいます。悪なる父母によって悪なる子女が生まれ、悪なる子女が生まれることによって、悪なる氏族、悪なる国家、悪なる世界が形成され、この世界圏内に三十億人類が存続しているのです。 このような堕落圏内にある今日の人類歴史は、喜びの歴史ではなく悲しみの歴史であり、人類も喜びの人類ではなく悲しみの人類であるに相違ありません。(99) アダムとエバが堕落することによって神様の創造理想は成就されず、むしろ堕落した父母になったことによって、原罪のある子女を繁殖するようになりました。そして堕落したアダムとエバの家庭を中心にして氏族、民族、国家、世界へと発展してきたのが人類歴史なのです。それゆえに堕落以後今日まで、神様の本然のみ旨を完成した立場に立つ真の父母の理想が残されてきたのです。そして真の父母を中心にした真の家庭と真の氏族、民族、国家、世界は今でも理想として残っているのです。(100) 9、アダムとエバが堕落しなかったならば 人間始祖が堕落しなかったならば、皆さんは誰の息子・娘として生まれたでしょうか。当然神様の息子・娘として生まれたのです。(101) 堕落しなかったならば、すべての人間は神様の真正なる息子・娘になります。今日のように怨讐の前に弄ばれ、怨讐に支配される氏族ではなく、怨讐の前に讒訴される群れではありません。絶対的な権威をもった神様の息子であり、どこへ行こうと神様の全権全能を代表できる神様の息子です。その息子を中心に家庭を築くとき、その家庭は全宇宙の存在が屈服しなければならない神様の家庭となるのです。またその家庭を成した氏族が活動し出掛ける場合においては、あらゆる被造万物は彼らを擁護し、彼らに吸収されなければならないのです。ところが堕落したゆえに、人間たちは神様の息子・娘になるどころか、怨讐に弄ばれる群れになったのです。 結局人間は神様の干渉を受けられる立場でなくなり、怨讐に完全に占領されました。(102) 人類の始祖が、本来神様の法度を犯さずに神様と永遠に一体となったならば、その一体となった愛の因縁の中では誰も彼らを連れていけません。すでに息子・娘として生まれ、またすでに成人したのちに彼らを見て「やあ、おまえの父親は誰だ。あの人(天使長)がおまえの父親ではないか」と言って説明して、それ(神様が父であること)を否定できる理論や学説はないのです。銃剣を突きつけてもだめなのです。(103) もし堕落がなかったならば、エデンの園に天の最初の家庭が立てられたのであり、その家庭はサタンの讒訴とは何の関係もない神様の主権下に繁栄したのです。(104) アダムとエバは堕落することによって神様の心情が分からなくなりました。アダムとエバが育って人格を完成し神様の前に近づいていったならば、すなわち人格を完成した者として成熟した段階に入ったならば、神様は彼らを祝福してくださり、彼らにご自身の心情を相続させてくださったことでしょう。そのようにして神様はご自身の愛と心情に通じる天的な夫婦をつくって、血統的な家庭をつくろうとされたのです。(105) 人類始祖であるアダムとエバがもし堕落しなかったならば、どんな世界になっていたでしょうか。神様の愛の中で保護を受け成熟し完成したならば、神様はアダムとエバを呼ばれて祝福(結婚)をしてくださったことでしょう。そうするために男性と女性を創造したのです。もしそうなったならば、堕落した人間祖先ではなく、神様の愛を受ける、罪なき完成した真の人類祖先が地上に生活したでしょうし、(彼らは)真の父母となったでしょう。その次には神様が真実愛することのできる真の新郎新婦がこの地上に誕生したでしょう。 堕落しなかったならば、完全に神様のみ旨に協助し、その愛の中で真なる兄弟がこの地上に生まれたことでしょう。それによって神様を中心とした新しいこの地球星に家庭を形成し、罪なき父母から罪なき子女が生まれ、罪なき氏族と民族、国家と世界となり、名実ともにこの地球星は神様が主管する地となり、神様は全人類の王となったことでしょう。 そうなれば救世主も必要なく、宗教と祈祷も必要ありません。救世主が必要となり、宗教と祈祷が必要になったのは、堕落の産物だということを知らなければなりません。(106) 神様の創造した世界が堕落しなかったならば、どのようになるか考えてみてください。そこではアダムが真の父母となり真の子女となったならば、真の血族であるアダムの一族を形成するのです。したがってその文化世界はアダム文化世界です。その世界は統一された世界です。 神様の愛に一致したものは引き離そうにも引き離すことができないのです。今日堕落した世界で(さえ)、堕落した人同士が愛するのを、生命を断っても離すことができないのに、ましてや堕落しない善なる世界で神様の愛の前に一つになったものを、誰が引き離しますか。そのようになったならば、体と心が分かれません。体と心は一つになるのです。このように(分かれるように)なったのはすべて、故障したためなのです。(107) アダムとエバが堕落しなかったならば、神様の完全な愛を受けたでしょう。このように神様の完全なる愛を受ける息子と娘として、(彼らが)神様の愛で結合したならば、神様の愛を中心とした息子・娘を生んだでしょう。そして真なる神様の愛の中で、夫としての伝統、妻としての伝統、息子としての伝統、娘としての伝統を立てることができたでしょう。そして神様の愛を中心とする家庭の伝統が確立されたならば、神様のみ旨は成就したことでしょう。(108) この世界は神様が本来願われた愛の園になり得ませんでした。アダムは神様の右側を代表した花の香りであり、エバは神様の左側を代表した花の香りでした。二つの側が一カ所で互いに出会う日、全天地は愛の香りが占領するようになります。しかし堕落によって悪臭が絶えない世の中になりました。私たちは絶対にそんな人になってはなりません。(109) もしアダムとエバが堕落せずに神様のみ旨を果たしたならば、間違いなくこの世界は神様を中心とした単一文化の世界、アダムとエバの文化の世界、アベルとカインの文化の世界になったでしょう。その世界は言語が異なるはずはなく、すべての伝統と文化が異なるはずがないので、神様に侍る一つの世界民族を形成したでしょう。(110) アダムとエバが堕落しなかったならば、どんな世界が築かれたと思いますか。直接主管することのできる国が築かれたでしょう。ところが、堕落によってサタンが支配する今日の世界が築かれたために、救援が必要であり、神様を信じて生活しなければならない宗教生活が必要になったのです。(111) アダムとエバは神様のみ旨どおりに完成して祝福を受け、家庭から出発した神様の国を築かなければなりませんでした。彼らの完成は、真の愛を中心として成されなければなりませんでした。神様に侍り、アダムとエバが横的な相対を成したならば、創造目的の世界が出発したでしょうし、その世界は拡大され宇宙にまで至ったことでしょう。 アダムとエバが夫婦一体となり、一つになる伝統の中に一つの世界を築いたでしょう。しかし、アダムとエバは神様のみ旨に背いて堕落してしまいました。 アダムとエバは創造され生まれた後に、万物を主管できるようにすべてのことを学び、覚えなければなりませんでした。自然の法則とその状態をすべて学んだら、善悪がどのようなものか分かるので、堕落行為はなかったことでしょう。 神様は堕落したアダムとエバが築いた世界を、本然の世界に復帰させるための蕩減路程を歩んでこられているのですが、それがまさに摂理であり、み旨の道だといえます。(112)
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第二節 真の男女の愛 1、創造本然の男女の愛 神様の最高の傑作品としてつくられた美しい男性と女性が、神様を中心として愛することができるならば、それは最高の愛であり、超越的な愛であり、世俗的な愛ではありません。その愛は最高に美しい愛であり、愛の中でも代表的な愛であり、永遠に輝くことができる愛です。(113) 男性と女性が愛し合っても、それが神様が立てようとされたみ旨と一致するか、また神様が人間に願ったその基準と一致するかが問題となります。男性と女性が愛するとき、神様が考えられるモデル的な愛と一致するかということです。神様を中心として最初の男性と女性が愛で一つになったならば、それは、愛を中心にした宇宙のモデルになったという結論が出るのです。 神様も人間の前にそのような愛を願ったのです。男性と女性も互いに相手に対しそのような愛を願ったのです。そのような真の愛は、宇宙の核であらざるをえません。メートル法と同じ一つの標準型になるのです。(114) 男性と女性の愛は、創造理想を中心とした愛でなければなりません。夫を愛し妻を愛すること、その愛は自分たち夫婦を中心にするのではなく、神様の創造理想を中心にしなければなりません。(115) 神様を中心にして暮らしていく夫婦ならば、男性が住む世界のどこへでも行くことができ、女性の住むところどこへでも行くことができるのであり、神様が臨在する所はどこであっても行くことができるという結論が出てくるのです。(116) 人間は誰のために生きなければならないのでしょうか。アダムが創造されたとき、女性であるエバがいなかったので、アダムの存在価値は完全ではあり得なかったのです。それで、アダムは永遠の存続のための相対として、エバを必要とするようになったのです。それゆえに、男性の相対的主体は女性だということができるのです。(しかし、逆に)女性を主管することができる人も男性であるのです。 男性が女性を主管し、女性が男性を主管できる力は愛です。愛以外にどんな力も男女間にあって、互いを主管することはできず、ただ愛だけが主管できるのです。 神様も二性性相として存在されます。互いに違う二性が愛を中心として授受作用をしているので(神様も)永存なさることができるのです。神様の愛が絶対的であるのは、神様の二性が愛で完全に主管されているためです。完全なる主管を可能にするものは、愛だけであるのを知らなければなりません。(117) 神様は縦的な愛の相対圏を築くことで終わるのではないのです。神様は縦的な愛の相対圏をつくった後、横的な愛の舞台を形成するために、存在世界を創造されたのです。それゆえに、横的な愛の関係を連結させるために被造世界をプラスとマイナス、すなわち男性と女性に創造されました。それによって、神様は人間を中心とした被造世界を愛で主管されるようになるのです。(118) 「私」の肉身を誕生させたのは地上の父母であり、永遠なる生命を下さるのは縦的な父母です。縦的な父母と横的な父母が一体となるのは、愛によってのみ可能なのです。完全なる男性と女性の愛が純粋な神様のみ旨の中で一つになり結合されるところには、神様の愛が臨在し、「私」の生命の起源が芽吹くようになるのです。(119) すべての被造物を相対的につくったのは神様の真の愛を受けさせるためなのです。一つしかない愛を受けさせようとするのです。そのために相対的につくられたのです。そのような男性、そのような女性が神様の愛を完成させて、神様の愛を自らに決定的に結びつけることができる姿になれば、(また)同じ立場で(互いに)愛し合うことができる位置に立てば、彼らは明らかにたった一つの理想的な夫婦になります。(120) 神様の愛と人間の愛は本質的に同じです。愛は一つになろうとします。男女が互いに恋しがる理由は何でしょうか。男性は女性、女性は男性を通してのみ神様を所有することができるからです。愛とは、互いに愛し合うことです。(121) 二性性相の母体が神様であることを考えるとき、男性と女性の尊厳なる価値をほめたたえると同時に、神様の尊い価値を一層ほめたたえることができる人にならなければなりません。(122) 男性の心の中には神様が愛しておられる女性がおり、彼の相対である女性の心の中にも神様が愛しておられる男性がいて、共にたたえるようになる場合には、神様もそれを見て喜ばれるのであり、すべての万物も互いに喜ぶようになるのです。彼らが互いに抱擁する喜びの内容が、天と地が共に喜ぶ価値(ある内容)になります。男性と女性が互いに愛し合い抱擁するそのこと自体が、宇宙が一体となる場となるのです。神様の理想の中で成される創造本然の姿はそういうものなのです。(123) 元来男性は自分が喜ぶことのできる女性を迎え(なければならず)、女性もやはり自分が喜ぶことのできる男性を迎えなければなりません。そればかりか、(人間の喜びの)その限界を越えて、神様も喜び、すべての万物が喜ぶ出会いでなければなりません。そうすれば、この世のすべての存在物がその夫婦のために動員され、彼らに主管を受けることを願うようになります。鳥たちは彼らのために歌を歌い、蝶は喜びひらひら舞うようになるのです。神様も喜ばれ人間も喜び、すべての万物も喜ぶようになるのです。このような立場で人間始祖が歴史を出発させていたら、それこそ創造本然の理想世界になっていたのです。(124) 愛の所有者は一体誰でしょうか。愛の主人は誰でしょうか。男性の立場からは、女性がいなければ愛も何も存在することができません。愛の相対基準は男性にあっては女性です。女性にあっては男性です。しかしこれは相対基準であり愛の絶対基準にはなり得ません。通過過程の存在としては認めることはできますが、その主体としての価値を認めることができる存在ではありません。絶対的愛の所有者、主人公は神様なのです。神様の愛をみ旨のままに成そうとせず、中間で奪った泥棒が、エデンの園を犯したその犯罪人なのです。(125) 2、男性と女性が生まれた理由 女性という存在が生まれた理由は、男性であるアダムの配偶になるためだったのです。アダムがいなかったら、エバという存在も必要なかったのです。アダムはなぜ存在するようになったのでしょうか。アダムもエバに必要な存在であるためにつくられたのです。(126) 人間は男性も女性も自分のために生きるように創造されたのではなく、相対のために存在するように創造されたのです。 それゆえに、男性が男性として生まれたのは男性自身のために生まれたのではありません。女性がいくら美人で、男性を嫌う女性だといっても、その生まれた姿を見てください。自分のためにそのように生まれたのではありません。私たちは自分のために生まれたのではなく、相手のために生まれたということです。生まれたのはそのように生まれたのです。 父母は子供のために、子供は父母のために尽くすようになるとき、互いのために尽くし合うときに回転するのです。為に尽くせば尽くすほど早く回転することができるのです。それが理想の形です。四角形ではなく、立体的に丸いということです。互いのために尽くすことは、互いに押してあげることなので、互いに為に尽くし合えば早く回転し、回転すれば球形を成して永存するようになるのです。 それゆえに、世の中は円形に似ているのです。顔も丸いのです。目も丸いのです。全部完全に授け受けしなければなりません。静脈も動脈も授け受けています。病気というものは与える道理があるのに受ける道理がなければ起こるものなのです。均衡が破れるところに起こるのです。それゆえに、動く存在物はために尽くす作用の原則を立てなければ、永遠に存在することができないのです。皆さんはこれを知らなければなりません。(127) 本来男性が生まれた本当の意味はどこにあるのでしょうか。それは女性のために生まれたということを否定することができないのです。その反対に女性は女性のために生まれたのではありません。男性のために生まれたという事実を自らが確信できないところに問題が生じることを、私たちは知らなければならないのです。 これを、天地創造の大主宰であられる神様が、創造の原則にしたために、その原則に従っていかなくては、善なる、真なる、幸福なる、平和な世界、また愛と理想の世界へ入ることができないのです。(128) 男性は女性のために生まれ、女性は男性のために生まれました。自分という存在を主張するところには神様は共におられず、人を尊重する場合に神様が共におられるのです。原則的で原理的思考によって私たちは二本の足で歩いていくのです。(129) 女性は男性と出会うために生まれ、男性は女性と出会うために生まれたでしょう。それが最高の真理です。だからこのような原則に従って祝福圏を探し出さなければなりません。最高の真理圏を離脱することは、最高の悪です。(130) 男性と女性は生理的に全部反対です。女性たちは一方的なのに比べて男性たちは三方四方的です。また女性たちは家の中にだけ居ますが、男性たちはあちらこちら世の中を巡るのです。このように性格が全部反対なのです。こういう主体的な男性と相対的な女性が何を中心にして一つになるのでしょうか。愛を中心にして一つになるのです。人間と神様を一つにさせようとするのも愛なのです。(131) 男性が生まれたのは何のためですか。学問やお金、権力のためではありません。女性のためなのです。女性のために男性が生まれたということなのです。男性の骨格が女性よりも大きいのは自分だけが稼いで生活するためではなく、子女と妻を養うためのものです。男性がもっている器官と女性がもっている器官はそれぞれ違います。それを誰のためにもっていますか。それは自分のために生まれたのではありません。男性のものは女性のために生まれ出たので女性のものです。女性のものは、もちろん逆に、男性のものです。そのように考えてみましたか。(笑い)笑い話ではありません。(132) 男性と女性の愛の象徴は何ですか。愛の終着地点はどこですか。男女を一つの体に成さしめる性器官です。それは愛を中心として心と体が完全に一つになることができる通路となるのです。男性がもっているものは男性のものではなく、女性がもっているものは女性のものではありません。男性は女性の(ための)ものをもっており、女性は男性の(ための)ものをもっています。生まれたのは自分のために生まれたのではありません。相対のために生まれたということをはっきり知らなければなりません。(133) 男性と女性について見ると、男性は男性のために生まれたのではなく、女性は女性のために生まれたのではありません。それは横的関係で見れば主従関係になっています。主体と対象関係になっています。男性も男性のためのものではなく、女性も女性のためのものではありません。互いのために生まれました。女性が女性の姿で生まれたのは女性のためではなく、男性が男性の姿で生まれたのは男性のためではありません。 このように見るとき、(すなわち)男性のために生まれなかったのが男性であり、女性のために生まれなかったのが女性であるというとき、その女性のもつ目的はどのようにして成されるのでしょうか。女性だけでは成し得ないのです。それは不可能です。男性とともに成さなければならないのです。男性を通したときにのみ成されるのです。そこに男性の喜びがあり、女性の喜びがあるのではないでしょうか。それはとやかくいうことではない(当然のことな)のです。(134) なぜ男性と女性が地球上に生まれたのでしょうか。互いに愛し合うために生まれたのです。神様は知恵の大王であられるために男女の愛の器官をそれぞれ変えてくださったのです。男性のものだといっても、その主人は男性ではありません。女性の場合も同じことです。主人を差しおいて自分の思いのままに行動した人は、愛をたがえた審判を受けなければならないのです。法の中でも一番恐ろしい法の罰を受けることを知ったならば、自分の妻をさておいて、あえてとんでもない考えをすることができますか。反対に妻たちは夫をほったらかしにして、とんでもない考えをすることができますか。(135) 3、互いは絶対的に必要な存在 皆さん、愛は絶対に必要なものでしょう。そうでしょう。その愛に絶対必要な要素は人間です。男性と女性です。女性には男性が必要であり、男性には女性が必要なのです。どれだけ必要なのでしょうか。大韓民国よりも世界よりも、さらには神様よりも必要なのです。また、女性がいなければ百年以内に人類はすべて滅亡するのです。それゆえ男性がいくら天下を統一したとふんぞり返っても、女性がいなければ百年以内にいなくなるのです。ですから女性は絶対必要なのです。(136) 女性にとって一番貴いものは何でしょうか。男性です。どんな男性が必要ですか。偉いとか偉くないとか不具かどうかが問題ではなく、ある男性から価値ある愛を探し出すことができるかということが問題です。(137) 世の中で一番よいものは何でしょうか。男性には女性、女性には男性ではないのかというのです。男性たちが好きな愛は男性のものではなく、女性たちが好きな愛も女性のものではありません。そうでしょう。皆さん、一人でいるときに愛したい気持ちが生じますか。生じないでしょう。(138) 「人」といえば男性と女性をいいます。一人の男性を置いて見ると、女性がいなくてはならないのであり、女性を置いて見ても男性がいなければなりません。その男性は自らが願って生まれたのではありませんが、その男性にとって必要なその女性も、自分が願って生まれたのではないのです。生まれてみると男性になり、女性になっていたのです。女性として、または男性として成長してみて初めて、(互いに)夫婦として必要であることを見いだしていく道が、私たちの人生の道であることを知っています。(139) 男性として生まれたとき、女性がいることを知って生まれましたか、知らずに生まれましたか。生まれてみて、男性一人だけだと気分が悪くないですか。また女性として生まれてみて女性だけだと気分が悪いのです。そうではないですか。だから女性が生まれたとき男性がいることを知って生まれましたか、知らずに生まれましたか。私は(それについて)たとえ知らずに生まれたとしても、私を生んでくださった方は知っていたというのです。私が女性として生まれたのは、私を必要とする男性がいるためなのです。同様に、私が男性としてこのように生まれたのは、私を必要とする女性がいるから、男性として生まれたのです。そうでしょう。すべて知ってそのように生まれたのです。(140) 男性にとって絶対に必要な存在は女性です。神様を絶対に必要とする前に女性という相対的な存在がいなければなりません。人類歴史が不幸だったのは、男性たちが絶対に必要な存在として女性を正しく認識できなかったからでした。同様に、女性にとって絶対的に必要な存在が男性であることを知らなかったのです。 真の愛の味を感じるためには、理想圏をもたなければなりませんが、(そのためには)男性には女性が必要であり、女性には男性が絶対必要なのです。真の愛を慈しむ絶対的な男性と女性は、一生懸命努力することによって結ばれ、絶対的男性と女性が一つに結ばれたとき、神様が二人の中に臨在されるようになることを知らなければなりません。(141) 真の愛で結ばれた夫婦が別れることは神様も嫌いなので、絶対的男性と女性の愛は永遠なのです。神様は全知全能であられる方ですが、その絶対的な存在も、一人では何ら意味がありません。それと同様に、一人の男性が(いくら)美男で健康な人だといっても、女性がいなくてはその意味がないのです。自分の容姿や健康に酔って生きる男性は、どこにも使い道のない陰険な存在にすぎないのです。そのように自己陶酔に陥って生きる男性が世の中に多いということが問題であり、歴史が悲劇として流れてきた原因であるというのです。自己陶酔に陥ってしまっている世の中を改善し、変化させてきたのが、神様の摂理だったということを知らなければなりません。(142) 男性が一人座っていくら愛を求めてみても、その人は狂った人としか扱われないのです。(143) 女性にとって本当の幸福は永遠の主体者に出会うことです。(144) 4、愛は相対から来る 愛は一人では成されないのです。愛はどこから出てくるのですか。「私」から出てくるのではなく対象から来るのです。対象から出てくるので、「私」が頭を低くして対象のために尽くさなければならないのです。「為に生きる」という天理が、ここから生まれるのです。極めて高貴なものが「私」に訪れるとき、それを受け入れようとすれば、気高くて、(そして)為に尽くさなければならないという「為にする哲学」を、築かなければならないのです。(145) 愛は神様も一人で成すことができないのです。愛は必ず相対的基盤を通して成されるのです。愛はどこから始まるのかといえば自分から出るのではなく、相対から始まるのです。(146) 人には愛があります。しかし愛というのは、「私」一人では現れません。男性が一人でいるときには、愛は現れません。男性の前に相対的な女性が現れてこそ、愛が生じてくるのです。このように相対が現れて初めて、愛が生じるのです。(147) 父母の愛が素晴らしく、夫婦の愛が素晴らしいと言うとき、本当の愛は自分を中心とした愛ではありません。愛というのは、「私」から始まるのではなく、相対から始まるのです。皆さんはこれを知らなければなりません。夫から、妻から生じるのであり、息子から、兄弟から愛が始まるのです。愛は自分一人から始まるのではなく、相対から始まるのです。それゆえ、愛の主人は誰でしょうか。相対が愛の主人となるのです。(148) 愛はどこから出てくるのでしょうか。相対から現れるのです。相対が醜くて憎ければ愛も後退しようとするし、相対がきれいで好きであれば、愛の作用もその分早くなります。相対の言語、美、香り、味など、相対の要素によって愛の作用が決定されるようになるのです。(149) 愛は一人では絶対的に感じることができません。幸福も同じです。平和というのも一つの国だけで話すことではなく、相手の国家との間で成立する相対的関係をいうのです。(150) 幸福も同じことです。一人で幸福を感じることができますか。相手側と同等な相対的関係を結びながら、互いに感動して愛し合うことができてこそ、真の幸福を感じるのです。 自由もそうです。一人では本当の自由は成立しません。愛の中で、愛とともに得られる自由が本当の自由です。また愛の中でのみ無限なる自由が花咲くのです。真の愛の中では、たとえむちをもって独裁するといっても、それが拘束ではなくもっと深い喜びと喜悦をもたらすことができるのです。それは愛が、相手側のためにしてあげることであり、自分が犠牲になって人を生かすことであるためです。(151) 愛の根拠地はどこでしょうか。愛の根拠地は「私」ではありません。愛という名詞は相対的観念からいうものです。相対がいなければ、いくら美男子であっても一人では愛することはできないのです。愛の根拠地は「私」ではありません。愛は「私」からだというのは、サタンが今まで利用してきた言葉です。愛の根拠地は「私」ではありません。愛の根拠地は自分だと考えますが、これを残らず改め直さなくては、歴史を変えることはできません。 今まで妻は妻なりに自分が中心であり、夫は夫なりに自分が中心だから為に尽くせというので、破綻が生じるのです。愛の根拠地は「私」にあるのではなく、相対にあるので、その愛を「私」が見つけるためには、その愛の前で犠牲にならなければなりません。愛は必ず犠牲を要求するのです。また、愛は克服を必要とするのです。 このような観点から見るときに、今日サタン世界を克服できる内容をもっているものは、この天地間において、ほかでは探すことができません。神様を中心とした愛の原則によってのみ見つけることができるので、神様は愛をしっかりつかんでいるのです。世の中で、慈悲という言葉も、愛がなくては出てこないのです。仁という言葉も、二人がいなくては出てこないのです。慈悲や仁という言葉も全部残らず相対的観念からいうのです。(152) 5、真の異性観 男性は天を象徴し、女性は地を象徴します。二人が一つになって調和しなければなりません。 男性と女性は互いに異なっています。男性の筋肉はごつごつしていて、女性のは滑らかです。男性はひげが生えますが、女性はひげが生えません。声も違います。男女を比べてみると相対的につりあっています。調和がとれているのです。 人間という肉体的構造を見るとき、左右に対称的です。半分をぴったりとくっつけたからです。 皆さん、高いだけ、あるいは低いだけでよいですか。調和を成すのがよいのです。水平線を中心に下には魚が住み、上には哺乳類、鳥類などが住んでいます。 女性は一月に一度ずつ生理が生じます。月を中心にして潮が満ち引きするように、女性も同じです。呼吸作用と同じです。 男性と女性が調和して平行線にならなければなりません。昇ったり降りたり回ったりする各種施設のあるディズニーランドのようなところを、人々がなぜ好むのかといえば、宇宙がそうだからなのです。男性だけで和動するのと、男性と女性が和動するのでは、どちらが気持ちよいですか。男性と女性が和動するほうがよいのです。宇宙がそうだからです。宇宙が陰陽の調和を成して和動するから、(人間が)拍子をとらなければならないのです。(153) 異性間にあって愛の調和を成せば、一つの円形運動をするようになります。異性が愛で一体となって愛の実を結ぶようになれば、神様は降りて来られ、人間は上って行くようになり、中央で出会うようになります。神様はこの円形の求心点となり、球形運動が行われるのです。求心点から四方どこでも通じることができるのです。その求心点は愛の調和が成される所であり、生命が胎動する場であり、共同主義の始発点なのです。そこには愛の力があるからです。ですから、宇宙のすべての作用と包容する力は愛なのです。(154) 女の子たちは、美男子がいると、見ないと言いながらこっそり見るでしょう。また、独身男性はきれいな娘がいればとても関心があるでしょう。それは堕落した世界の愛です。女性はいくら美男子がいても、まずお兄さんだと思わなければなりません。その次は「私のお父さんに似た二番目のお兄さん」、このように考えるべきです。その理由は、お兄さんが一番近いからです。一番近い男性を連想してみて、それよりももっと自分に対して近づくことができる男性として、さらに私のために尽くしてくれる男性として感じることができるところから、相対が生まれるのです。 本来娘たちは、相対(夫)のことを先に考えるようになっているのですか。お兄さんが醜いとしても、その方は(娘たちが)困っているときやうれしいときに訪ねていって相談したい相手なのです。お父さんも同じことです。「それ以上に、私は夫に侍る」と言えば、どれほど素晴らしい考えでしょうか。 そのように考えなければならない理由は、真の妹として私に対してくれるお兄さんの愛、真の娘として対してくれるお父さんの愛、それを誘発させて、それ以上の愛で連結させることができる、より高い愛の道が展開されなければならないからです。 だから男性たちの中でお父さんよりも、お兄さんよりも(夫が)「私」を愛してくれるのです。それでこそ一段階上がることができるのです。そしてお父さんを捨て、お兄さんを捨てても娘たちがお嫁に行きたいという理由がここにあるのです。 同様に、独身の男性たちは娘たちに対するとき、「愛する妹だ」という感情が浮かび上がらなければなりません。「愛するお姉さんのようであり、愛するお母さんの延長体だなあ」と感じるべきです。また、女性たちは男性を見るとき、(私を)世界と連結させる男性を考え、どの国の人でも愛せると言えなければなりません。黒人の男性までも愛することができるという心で発展しなければなりません。 だから、結婚というのは縦的世界の男性と女性の愛の道を無限に伸ばすことができる訓練場です。子供を生み育て、春のようにすべての人々を愛する教訓をもって、幼い子供から年をとった(人まで、)すべての男性と女性を互いに愛することができる因縁の世界、それがより理想郷に近い世界ではないでしょうか。(155) 女性が男性と出会うとき、相対原理に立脚して見ると、主体は誰ですか。心の主体は女性であり、体の主体は男性ですか。どうですか。二人とも主体ですか。男性が主体ですか。女性が主体ですか。愛情は誰が多いのかといえば、男性より女性がより多いのです。そのような面では女性が主体です。しかし、いくら愛情が多いといっても、その愛情が本当の愛情になるためには、男性と出会って侍らなければならないのです。そうでしょう。愛情の畑は女性であり、愛情の種は男性なのです。種があって畑があるのであり、畑があって種があるのではありません。種を中心として見れば、畑は対象なのです。(156) 今日、堕落した世界において愛が一番危険なものになってしまいました。愛をよく管理できなければ天下が壊れて混乱に陥るというのは堕落したためなのです。人間は愛がなぜ偽りとなり醜くなったのかがよく分かりませんでしたが、その愛を守り保護しようとしたのは、真の愛が現れることを願う本能のためだったのです。(157) 人間において愛は永遠なるものであり、二つではなく一つです。男性と女性の間が愛で結ばれれば、地上で夫婦が年をとるまで仲良く連れ添わなければならないし、死んでも永遠に共に生きていくようになっているのです。体は二つですが、一つとなって回転することによって、一体化するのです。二つの体が一つになれば神様のように回るようになり、愛の四位基台をつくるようになるので、それがまさに愛の理想世界なのです。そこには偽りの愛は侵犯することができず、ただ真の愛のみが臨在するようになります。 神様を中心にして、男性と女性が祝福を受けて完成した位置に立ったならば、神様はいつでも訪ねてこられるようになります。愛の四位基台をつくるようになれば、相手側の体を通して心までも愛するようになり、心を愛するようになれば体まで従ってくるようになっているのです。(158) 統一教会は六千年間秘められた愛の摂理を知って、神様の愛を中心にして創造理想の完成を成すために、祝福の足場を広げてきたのです。祝福を通して愛の至聖所をつくってきたのです。ここから生命が新しく生まれ出ることを知らなければなりません。(159) すべての肉的な細胞や霊的要素が、百パーセント一つになることができる中心は何なのでしょうか。それは男性と女性の性なのです。肉も成熟し霊も成熟できる思春期を過ぎ、愛の道を探していくようになるとき、霊と肉が完全に共鳴して完成するようになります。(160) 愛の色はどんな色だと思いますか。夜には黒く、昼には白く、夕方ごろならば黄色だと思いますか。愛の色はどんな色だと思いますか。愛の中心の色には、平和と統一そして人類の平等思想を成就できる力があります。だから愛の至聖所にむやみに入っていこうとすれば焼け死んでしまうのです。 統一教会の愛の理念は素晴らしいと思いませんか。今日の米国社会における愛の色は、一言で言えばおぞましい死の色です。男女間の愛を通して永遠なる創造理想の世界を築くのではなく、死のどん底に落ちています。祝福を受けるまで、男女は愛の至聖所を清潔に守らなければならないし、一度愛すれば守り続けていかなければならないのに、米国人たちは愛の至聖所を侵犯する悪党たちであり、悪女たちなのです。 結婚を祝福として受け入れない米国の男女は、愛の目が遠くて、前を見ることができない患者たちばかりです。彼らは祖国創建の先駆者ではなく、祖国創建の破壊者たちなのです。米国社会がこのまま行けば、あすに対する希望もなく絶望が満ちているばかりです。結局は神様の審判によってではなく、人間性を失った人間たちによって自滅してしまうのが、火を見るよりも明らかなのです。(161) 神様の至聖所はどこでしょうか。愛が宿る堕落以前の男女の性なのです。ここが天の至聖所なのです。(162) 愛とは何なのでしょうか。愛は神様が臨在できる至聖所です。愛を通して、堕落した世の中をきれいに掃除させなければなりません。堕落とは、人間が思春期時代を正しく送らなければならないのにその時期を(正しく)過ごせず、脱線したことを意味するということをすでに明らかにしました。 人間始祖エバがまず天使長と霊的に不倫の関係を結ぶことによって堕落し、それからエバがアダムと肉的な関係を結んで肉的に堕落したのです。それゆえ、彼らの罪の血統が後世の人間たちにまで遺伝してきているのです。 サタンの痕跡が残っているところには、神様が絶対に臨在され得ないという事実を知らなければなりません。人間が神様の愛を受けるためには、死んでも再び生きなければなりません。人間社会でも、二度目に結婚した時、前の夫が忘れられない妻を、(新しい夫が)好きになれるはずがないではないですか。 それゆえに神様も蕩減復帰を通して人間たちが罪を清算するようにさせ、救援摂理をしてこられたのです。(163) 6、男性は志操、女性は貞節 皆さんはこれから、家庭を中心として天国理念を立てていかなければなりません。ですから皆さんは、家庭について深く考えなくてはなりません。家庭の王者とならなければなりません。歴史的な面においても主体の王者にならなければなりません。そのためには、男性が貞節を守っていなければなりません。男性が貞節を守ってこれを全うしなければなりません。 今までは女性の貞節を強調したでしょう。エデンの園で誰が貞節を失ったのでしょうか。女性が失ってしまったのですか、男性が失ってしまったのですか。「女性です」。女性なのですか。男性も失ってしまったのです。エデンの中心である男性も失ってしまったのです。アダムがエバのところに誘惑されて入り、結局は本来根である男性まで切られたのです。女性であるエバが、男性であるアダムを堕落させたのです。それを蕩減するために、今まで女性が男性に蹂躙されたのです。そうでしょう。女性たちが男性たちに蹂躙されるのはそのためです。だから先生が女性を解放させるために、男女平等運動と女性解放運動をするのです。それは世界のどんな人よりも、後世の人々のためにしなければなりません。(164) 新郎は新婦の前に何でしょうか。「烈男」です。世界的「烈男」なのです。烈女という言葉は聞いても「烈男」という言葉は聞いたことがないでしょう。イエス様は新婦となった万民に対して「烈男」でした。天と地が公認し、歴史が公認し、時代が公認し、現在と未来が公認する男性の中の男性でした。そのようなイエス様の前に新婦になろうとする人たちが、烈女という名詞を打ち立てることができないのでしょうか。烈女にもなれずに、イエス様の新婦になろうとするのは強盗のやり方です。乞食たちの洞窟に住む女性が、世界的な大統領を自分の夫だと言ったらどうでしょうか。「オー、ケネディ大統領が私の夫です」と言えば、みんな狂ったと言うことでしょう。 キリスト教徒たちはそのようなことをしているのです。乞食のような立場から神様の王子に「オー、新郎さん早く来てください」と言っているのです。ぼろを着てイエス様に「ここに来て私と一緒に住みましょう」と言っています。それゆえに、恨み多いイエス様は今まで恨みを晴らすことができませんでした。イエス様が恨みを晴らすことができなかったのに、イエス様を送った神様の恨みが解かれますか。解けませんでした。神様も(恨みを)晴らすことができず、イエス様も晴らすことができなかったので、神様からつくられた天地万物も晴らすことができなかったのです。(165) 世の中に数多くの男性たちがいても、わき見をしてはいけません。どのような男性でも、統一教会の女性を思いどおりにすることはできないのです。危急の時にはみんな命を断つか、刃物で相手の腹を突き刺して殺すか、二つのうち一つをとるのです、分かりますか。 貞節は命よりも貴いものです。皆さんの夫が愛することのでき、息子や娘が愛することのでき、国が愛することのでき、世界が愛することのできる歴史の道、それが女性によって開かれるのです。このような、女性の美と高貴さと情緒的な伝統が輝きえる基盤を築いているという厳粛な課題の前に、皆さんは真実と真の姿をもって、ありったけの誠心を尽くさなければならないのです。(166) 皆さんは今思いのまま愛することができるようになっていますか、できないでいますか。道で男性からふいに声をかけられて、ついて行くようになっていますか、なっていませんか。ついて行きません。皆さんはついて行くようになっているでしょう。(笑)そのような素質をもっていてはいけません。皆さんは時が来るまで、自分の体をよく守らなければなりません。純情を化け物のような男性にゆだねてはいけません。街頭で威張りちらして、ぶらぶらして役に立たずにいる男性たちは、全部化け物たちです。自分の運命をそのような男性にゆだねますか。これは簡単な問題ではありません。一生に一度しかないので、一歩踏み違えた場合には自分の人生が狂ってくるのです。そうでしょう。これは男性にもいえるのです。それゆえに、今までは女性に貞操を守れと言いましたが、これからは男性も貞節を守らなければなりません。そうしてこそ復帰されるのではないでしょうか。いくら世の中が悪く、せち辛くても、皆さんは行くべき正道からはずれる行動をしてはなりません。(167) 青春時代に純情を失ってしまったアダムとエバの恨みを踏み越えて蕩減できる貴い時期である思春期に、純情を汚してはならないのです。その純情をきれいに貴く保存して「千年、万年一人で行っても、愛が蹂躙されることは絶対にあってはならない」という志操と決意をもたなければならないのです。民族を愛し国を愛さなければ、自分が愛することのできる人と出会うことができないのです。世界を愛さなければ、(自分が)愛することのできる人をもてないし、神様を愛さなければ、愛する人をもつことができないのです。これは統一教会の伝統的思想です。ですから神様を愛し、世界を愛し、民族を愛した後に、自分の妻を愛し、夫を愛することができるのです。これが原則なのです。(168) ある男性たちは自分の妻がいてもきれいな女性を見れば、自分の妻だったらいいのにと思うのです。このように二心をもった男性を指して、泥棒の心をもった(人)と言います。二心から始まったのがサタンなので、二心をもった男性を指して、サタンといっても間違いありません。そのような人々がいたら、サタンにほかなりません。(169) 男性も貞節を守らなければならない時が来ています。男性が貞節を守ることができなければ、その一門がみ旨の前に重罪を犯すようになるのです。大臣だといっても、浮気をしてもいいようになってはいないのです。男性が間違えれば、その一門は滅びるのです。そのような時が来ているのです。統一思想を知るようになれば、そのようなことはできません。(170) これからは、男性も貞節を守らなければならない時代です。男性も貞節を守って歴史的な純潔の伝統を残さなければなりません。イエス様の血と肉を食べる儀式は、イエス様の純潔なる血と肉の伝統を立てるためのものです。(171) 女性は貞節、男性は志操(度胸)という言葉があります。この言葉はどういう言葉かといえば、み旨(愛)を成就するための貞節であり、目的を果たすための志操なのです。ですから女性は貞節というからには、一つの愛のほかは知らないでこそ成され、男性は志操というからには、一つの目的だけのために精進してこそ成されるのです。 アダムとエバを中心にして見るとき、自分が行く道を知り、志操と貞節を守らなければならなかったのに、守れなかったので堕落したのです。(172) 男性は神様の愛を中心として女性を愛するときに、「完全に愛した。初めから終わりまで永遠に変わらず愛した」と言える立場に立たなければなりません。また女性はそのような立場に立つために、自分の身を固く封じなければなりません。数多くの花びらが幾重にも重なり合っている芍薬の花のように、固く埋めておかなければなりません。そして春という天地の調和に合わせ、そこに和合して新しい人生を出発しなければなりません。これを正しくしなければなりません。(173) 7、愛には発展も革命もない 愛には革命もなく、発展も退歩もないのです。(174) 愛には発展もなく、どんな革命もありえません。愛は原型そのままが完全なものであり、不変で永遠で絶対的なものです。(175) 愛は発展もなく革命もないのです。愛が永遠で完全なことは、永久不変の真理です。ところで愛が発展すると考えて試験してみようと思えば、それは間違った考えです。愛を生活の手段として考える米国は、そのような意味から滅亡するしかないのです。神様はそのような米国の未来を祝福してくださるはずがなく、米国自らが滅びなければ先生が愛の爆弾を爆発させても滅ぼすのです。はっきりしていることは、愛が生活の一つの方便や手段に利用されては絶対にいけないということです。(176) 夫は妻に対し、初めて愛した姿から、どんな革命や発展も望みません。それは女性が夫に対して願う望みでもあるのです。初めて愛を出発させたその純粋な姿を保つよう願うのは、夫や妻、みんなの願いであることをはっきり知らなければなりません。純粋な愛に、ある色が加味されることを願わなければ、革命を必要としないのです。純粋な愛、それ自体が永遠に保存されるのを願うことを知ってくださるようにお願いします。 愛する人との間になぜ離婚という問題が生じるのでしょうか。離婚した人や、離婚をしようとする人たちすべてが、最初は生死をかけた愛の関係だったことを考えてみると、何かが間違っているのです。離婚をするようになった理由はいろいろありますが、結局何かが変わってしまい、二人の間が変化したことを意味するのです。彼らは愛を守り、育てることができなかったからです。愛それ自体は変わりませんが、人の心は変わるのです。(177) ある男女が夫婦となれば、「おまえと私」の間に不変的な統一をどのようにして築くかが重要なのです。そのように一つになった立場で幸福を謳うようになるとき、それは永遠なる幸福(といえるの)です。理想的な愛情も、やはり変化しない主体的な何かをもっている所にだけ、そのような基準が設定されるのです。(178) 結婚するときはその男性が美男子だといって愛していたのに、一週間過ぎた後に事故が起こり、体が不自由になった場合、離婚しようとなっては真の愛とはいえません。偽物の愛です。 ある離婚調査書を見たところ、離婚をした百名中六十名以上、その動機が女性(の方の問題)にあったというものでした。(179) 今日、先進国家の白人たちは世界を主導して動かす高い地位にあり、黒人たちは大部分が被支配者として低い地位にあります。しかし父母が子供を愛する場合は、その濃度において白人と黒人の差はないのです。誰かが誰かの支配を受けることはないのです。またそれは、永遠に変わることがありません。父母が子供を愛する心、妻が夫を愛する心、夫が妻を愛する心、真に愛し合う人たち同士の愛する心は、歴史がいくら変動し、発展し、革命の過程を経ても、変わりえないのです。(180) 真の愛は絶対的であり、不変であり、永遠なるものです。(181) 8、愛は極めて自然なもの 先生の幼いときにあった話ですが、ある日、鳥を一つがい捕まえて、二羽のくちばしを口づけさせる遊びをしたことがあります。二羽が互いに口づけするのを見るために、巣を作って餌をあげながら観察したのです。その鳥たちが互いに愛し合って楽しそうに歌を歌うのを見たい子供心からそうしたのです。それはすべての自然の道理をはっきりと知るための、一つの好奇心、子供の実験のようなものでした。今考えれば、全く意地悪な行いを(よくも)続けたものです。愛は自然な中に築かれることを長らくして悟ることができました。 愛は自然な中、最高の自由な雰囲気の中でなされるものが真の愛なのです。先生が愛について正しく知っているのは、長年の実験を経てはっきりと分かるようになったのです。(182) 先生が幼いとき育った村は田舎だけに季節が変わるごとに渡り鳥が訪れ、季節ごとに違った花がたくさん咲く環境の中で成長したのです。先生が幼いときには韓国のどこに行っても季節がはっきりしていて、季節が変わるごとに美しい自然と出合うことができました。今日のソウルは一日中歩いても自然と出合うことができず、みな人為的景観のみを感じる索漠たる都会地になっていて、悲しみを覚えもします。このような都会の環境の中で育った人間は、情緒が不足し、自然の神秘や美を感じる機会がなく、乱暴だったり、個人主義の性格をつくりやすいことを知らなければなりません。自然との出合いの中でなされる交流は、人間をして多くのことを学び悟らしめるのです。(183) 先生は自然の中で多くのことを学び習うことができました。その中からも、真実の愛がどんなもので、幸福がどんなものかについても私なりに悟りました。学校教育よりも根本的なことを学ぶことができるのが、自然の世界でした。 季節が変わって美しい鳥が飛んで来たのを発見すれば、その鳥を追いながら、どのように巣を作ってどんな姿で住んでいるのかを観察しました。あるときは鳥の巣を探すのに一週間かかることもありましたし、鳥が卵を産んでひなをかえすのを見るために、十日間以上かかることもありました。お母さんに似たかわいくてきれいなひなを見ながら、神様の神秘と愛を深く確認することもしました。その鳥のひなは、進化して生まれた生命ではありませんでした。皆さんが卵を温めても、ひながかえりますか。鳥は、その父母の体温の中から、愛の中から、ひなとして誕生するのです。 先生は鳥のひなを家に持ち帰って、精誠を込めて育ててみることにしました。こっそりひなを持ち出してきたのに、母鳥が私を見てしきりに鳴くのは、まさに自分のひなを返してくれと哀願して鳴く声だったのです。鳥の世界も母性愛が強く、侵入者が自分のひなを持っていこうとすれば自分の生命を捨ててまでも守ろうとしました。(184) 愛の価値を失った人を、大学で教育させると、何が変わる(というの)でしょうか。彼らはみんな知識を蓄えるだけで、個人主義者になり、物質主義の信仰者のみをつくり出すだけなのです。テンジャンチゲ(注・肉、野菜などをみそとともに煮た煮物)は土焼きの器に入れられて、もろもろの味を出すのと同様に、人格修養も、愛を基にしてこそ所期の目的を達成することができるのです。 世界文明は、美術的調和を整えた基の上で花咲かせなければなりません。焼きカルビは皿に盛らなければならないし、テンジャンクッ(注・韓国風みそ汁)は土焼きの器に入れられてこそ、もろもろの味を味わえるのと同じです。風味のよいテンジャンクッの味は、一度味わえばどこへ行っても忘れることができないのです。 同じように、人間も風味よい味に似た、(そういう)愛を一度味わえば変わることがないのです。甘いだけのインスタント食品には飽きを感じるように、愛もインスタント食品のようにどこででも簡単に求めることができれば、それは真の愛だとはいえないのです。(185) 最近はインスタント食品のように愛する人たちが、至る所に広がっていますが、それが問題なのです。香水風呂に入って沐浴したといっても、愛が深まることはありません。田舎に住みながら冷水に体を入れて洗い、寝床に入る夫婦の愛(の方)がもっと純粋で、長くたてば深まるものだといえるのです。 夫婦がキスをするために歯をみがくとすれば、それは自然な愛ではなく、歯みがき粉のにおいのために、その人だけがもっている固有の体臭を味わうことができないのです。歯をみがいてキスをする人を見ていると、その人は愛を味わうために(キスを)するのか、それとも歯みがき粉のにおいを味わうためにするのか分からないほどです。最近の世相を見ていると、人間の幸福はどんなものなのか混沌となるほどに、計算的で、人為的で、虚飾的な愛が蔓延しているのを見ることができますが、そのような愛が、この世界を滅亡の道へと導いている主犯であるというのです。(186) 皆さんが好きな、愛する人と出会えば抱擁したいし、口づけもしたいのは、自然な異性間の本能なのです。「私」が環境と接しているのは、この宇宙を好きになるためなのです。それは、相手を探し出すための人間の自然な行為なのです。 すべての人間が相対的理念のもとで、男性は女性に対し、女性は男性に対するとき、ここには愛の秩序に違反する行為や事件はないのです。真の愛の秩序は、相対的な理念をもとにして男性と女性が出会うとき生まれるものです。 しかし、このような愛の秩序に違反して環境圏を退け否定するところにおいては、愛の理想的な秩序が成り立ちえないのです。(187)
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第三節 真なる結婚と真の愛 1、結婚の意義 結婚とは幸福な宮殿の門を開けて入っていく儀式であるといえます。それゆえ、結婚は人生における重大事となるのです。愛は時空を超越し、人間にとって最も偉大なものであり、結婚はそのような愛を現して確認する儀式なのです。(188) なぜ結婚式を「祝福を受ける」というのでしょうか。私たちの原理において見るとき、アダムとエバが堕落せずに完成していたなら、祝福の席に参加していたはずです。言い換えれば、(アダムとエバ)は神様の実体対象として、神様が主体になれば対象的立場です。そして、愛の主体となられる神様から対象的な立場の愛を連結させることのできるその基台(祝福の基台)は、結局(アダムとエバが)完成することによって、成されるということを知っています。完成とは結局、結婚をいうのであり、結婚とは神様の愛の顕現をいうのです。 言うならば、結婚がなければ、今日、人間世界においての愛というものが始まらなかったというのです。その愛の主人は誰でしょうか。人間ではなく神様であることを私たちは知らなければなりません。その神様の愛が人間の中に現れるようになるとき、神様の喜び、誇りとなり、神様の愛としてこれを感じることができるのです。 愛というものは一人で成り立つものではなく、相対的関係において成り立つものなので、男性が愛を成就しようとすれば男性自体だけでは成せません。女性も同じです。このようにアダムとエバが愛で一つになることによって初めて、神様の愛を受けることができるのです。このような観点から見るとき、私たち人間は神様から生まれたものであることが分かるのです。(189) 「私」が結婚をするのは「私」だけのためではなく、相対のためでもあります。結婚が自分より相対のために行われるというのはどういうことでしょうか。天地間のすべての道理が主体と対象からなっているように、男女が結婚するのも天地間の道理なのです。男性が右側なら女性が左側になるのは宇宙間の横的な関係を築くためであり、男性が主体なら女性がその対象となるのは、神様との縦的な上下関係を築くためでもあります。ですから結婚とは、男性だけのためでもなく、また女性だけのためでもない、天理の法度を合わせるためなのです。それゆえ、男性と女性は互いに違う形を備えています。天理の法度を一致させることができるように生まれたのです。(190) 結婚というのは、愛する二人が寂しいときは慰め合い、うれしいときは共に喜び、困難なときは助け合うことのできる相対的な位置で授け受けしながら、神様の前へ出ていく場合において、神様の愛を土台として生活するために結ばれることなのです。これがすなわち結婚生活です。 神様が男性と女性を天につくらず、地につくられたのは、平面的基準で神様の愛を横的に成すためです。すなわち、主体と対象の関係を造成し横的に一つになるとき、主体であり神様と、二人で一つになった愛が、縦的な愛の因縁を結び得るというのです。この事実は極めて重要です。 二千年前、この地に来られたイエス様も男性として来られ、万王の王として神様の国を建てる前に、新郎として新婦を地上に迎えなければなりませんでした。イエス様はすべての愛の最高基準として来られました。彼は横的基準の前に一人の男性として現れ、一人の完全な女性を選び、神様が人間男性に賦与された百パーセントの本性の愛と、女性に賦与された百パーセントの本性の愛を中心として一つにならなければなりませんでした。そのようになるとすると、神様は、失われた威信と体面を捜して降りて来られるようになります。そのような本来の基準で天と地が一つになり、愛を授受するとき、そこにいるすべてのものは自然に和合することができ、相応できるようになります。(191) 2、結婚はなぜするのか 結婚は何のためにするのでしょうか。創造理想を完成するためです。すなわち、創造目的を成就するためにするというのです。それでは創造目的は誰の目的でしょうか。アダムの目的である前に神様の目的です。ですから、アダムが喜ぶ前に神様が喜ばなければなりません。そうならなければならないのです。さあ、このように見るとき、結婚は誰のためにするのでしょうか。神様のためにするのです。言い換えれば、神様の創造目的というみ旨のためにするのです。み旨は創造理想を完成することです。 創造理想は自分を中心として成就するものではありません。すべての心情が主体的なる神様と一体となり、彼(神様)が動じれば「私」も動じ、彼が静じれば「私」も静じ、心情的一致点を中心として内外が一つにならなければならないのです。このように神様の前に和合することのできる基準を立てなければ、創造目的を成就することができないのです。(192) 「私」が結婚をするのは「私」だけのためではなく、相対のためでもあります。結婚が自分より相対のために行われるというのはどういうことでしょうか。天地間のすべての道理が主体と対象からなっているように、男女が結婚するのも天地間の道理なのです。 男性が右側なら女性は左側になりますが、それは宇宙間の横的な関係を築くためであり、男性が主体なら女性はその対象になりますが、それは神様との縦的な上下関係を築くためです。それゆえ、結婚は男性だけのためでもなく、また女性だけのためでもなく、天理の法度を一致させるためにするのです。それゆえに、男性と女性は互いに違う形を備えています。天理の法度を一致させることができるように生まれたのです。(193) 男性は女性を探すために生まれ、女性は男性を探すために生まれました。女性と男性は二人合わせて、より次元の高い神様の愛に接するために生まれました。一人ではその愛に触れることはできません。一人で接してもそれは一方的なのです。立体的で球形的な愛に接することはできません。 それゆえ、男女がより高い次元の立体的な愛の圏内にジャンプするために結婚するのです。本然の世界にあっては、男性と女性が一つになればなるほど、その力の作用においては偉大な中心が生じ、球形になるのです。横的に連結されればされるほど、縦的な力の愛の母体が連結されて入ってくるというのです。そこにおいて体と心が一つになるのです。(194) 女性が男性を迎えるのは、男性の世界を自分のものとするためです。女性が男性の世界を占領して何をしようというのでしょうか。女性が男性の世界を占領しようとするのは愛で一体となるためです。(195) 結婚はなぜしますか。女性が男性を嫌だと思って(結婚)しないで済むのならいいのに、結婚をしなければ女性としての機能をもつことができず病気にかかるようになっています。女性のすべての循環器を中心として身体構造が、男性を迎え結婚生活をすることによって正常な機能を営むようになっているのです。女性が結婚をせずに独身で生きることは、正常な行動や考えでないことを知らなければなりません。ですから、女性は正常な過程の生活を通過していく道が理想的な行動といえます。 正常な道とは何でしょうか。正常な道とはすべての面で平均をとって和合できる中庸の道を意味します。中庸の道とは、どちらか一方に愛情をもったり、偏ったりせず、(また)高低なしにすべての面で調和を成す正常な道をいいます。 個人的に行く運命の道、男性なら男性、女性なら女性が行く運命の道は、どこへ行くべきでしょうか。運命の曲がった道へ行きたがる人は誰もいないはずです。人間本来の心理は、正しい運命の道へ行くことを望むのです。男性であろうが女性であろうが、運命に従順な家庭の道を選んで行くのを願うのです。(196) 今日、独身の男女は将来素晴らしい人になれば、よい家庭を築き、その家庭の父母になろうとします。それゆえ、夫は夫なりに妻は妻なりに、男は男なりに女は女なりに、素晴らしい相対を要求します。それはなぜでしょうか。自分が不足だということを感じるからです。このようなことを感じる一方、素晴らしい息子・娘を願うのです。自分が不足な面を相対を通して補充し、もっと良くなることができればどれほど良いでしょうか。そのようなことを胸深くに固く抱いて愛したいのです。(197) 皆さんに尋ねますが、統一教会はどこへ行くのでしょうか。モスクワへですか。それではそこへ行って何をするのでしょうか。簡単です。神様が願われる地上天国を尋ねていこう(建設しよう)というのです。それでは結婚はなぜするのですか。天国へ行くのに役に立つためにするのです。なぜかといえば、天国へ行こうとすれば結婚をしなければ行けないからです。それゆえ、天国へ行く資格者になるためには結婚をしなければならないのです。天国へ行く資格とは何でしょうか。神様に似ることです。どのようにして神様に似るのでしょうか。神様のみ言を実践する人になることです。神様の愛を「私」の愛にすることであり、神様が語る言葉を「私」の言葉として語ることができればいいのです。 それゆえ、「私」は神様に代わり世界に向かって、「人類よ、おまえは天国に行かなければならない」と言うのです。その次には「天国に行くためには神様のごとく『私』が人類を愛して連れていく」、そうすればよいというのです。そういう人は、神様の人であり、天の側の人であり、天国へ行くことのできる候補者だといって間違いないのです。このようになるときには、結婚する資格が整うというのです。 さあ、結婚はなぜすると言いましたか。天国に行くために。そして人類のため(です)。男性の前にいるその女性は神様の娘であり、人類の(女性を代表した)娘であることを男性たちは知らなければなりません。人類が愛する女性として愛することができ、神様が愛する娘として愛することができれば、夫になる資格がありますが、そうでなければ資格がありません。女性はその反対です。「あれは『私』の夫である」とは考えるなというのです。「私」の夫であるという前に神様の息子であり、人類の男性を代表した男性であると考えろというのです。 人類が愛する以上に愛することができ、神様が愛する以上に愛することのできる女性になればいいのです。そして「私」が男性としての右足になり、女性としての左足になり、人類のため、神様のための愛の足跡を家庭を通して伝えるのだという考えをもって結婚をしなければなりません。右足は夫であり、左足は妻なので、結婚をしなければびっこになるというのです。また、左右の足が完全でなければなりません。どちらか片側でも完全でなければびっこになります。それゆえに完全な男性と完全な女性になってこそ円満な結婚をすることができます。 そうして、夫を見て「私」が好きになるのは人類を好きになることであり、神様を好きになることであり、また夫を愛することは人類を愛することであり、神様を愛することなのです。(198) 結婚の目的は、男性と女性の心の世界を一致させようとすることであり、男性と女性の愛の完成のためなのです。そして、結婚したということはそのような証拠を見せますと宣布したことなのです。結婚生活を通して愛の完成と心の完成を成したならば、家庭の理想を実現したと見ることができます。そして死ぬとき、これを成していたなら間違いなく天国へ行くというのです。(199) 3、真の結婚観 結婚というものは創造原理、創造理想から見れば、完成基準で成されなければならないものです。 アダムとエバがもし完成したとすれば、二人が一緒に神様の前に立って結婚式を挙げなければなりません。 結婚式を挙げる基準を私たちは完成基準といいます。完成基準に立てば、神様に対して霊肉ともに一致するような価値をもつようになります。 霊肉ともに一体を成すというのは、何によって一致するのかといえば、愛によって一体となります。 愛によって一体となれば、アダムとエバが成熟して神様の前に行く前に、二人がともに、相手が自分の理想相対であることを自然に知るようになります。 そのようになった場合、アダムとエバは横的な愛の基準に立ちます。横的な愛の基準が始まるところにおいて、アダムとエバが共に慕う立場に立つようになるのです。したがって人間の完成というのは、相対基準が造成された愛を基準として平面化された立場をいいます。 それが平面化された場合、神様の愛は垂直線と同じなので直角となり、神様の愛に接するようになります。 二人が一つになることは、神様の二性性相の実体対象であるアダムとエバが一つになることであり、神様の本形状と本性相、すなわち、プラスとマイナスが一つになることなのです。(200) 本来、体と心が完全に一つになったアダムとエバが、縦的に完全に成熟し、新郎新婦として神様の前に喜ぶことのできる対象圏を成し、神様の祝福を受けることを通して神様の愛による家庭が形成されたなら、それが本来エデンで堕落せずに成されていた完成圏でした。その完成圏に現れたアダムとエバになっていたなら、その場所はどういう場所でしょうか。祝福を受ける場所です。 福の中で一番貴い福は神様の愛です。その次は神様の創造の権限を引き継ぐことです。神様が愛を中心としてアダムとエバを創造されたように、創造的権限を賦与されるのが子女なのです。皆さんはなぜ子女を愛しますか。神様の創造の偉業を横的に実体圏で引き継いだのと同じであるため、アダムとエバをつくって神様が喜ばれたその喜びを代わりに感じるためです。 その次は、神様が天地万物を主管されたように万物を主管させるために、横的な立場にいる私たちに神様は主管権を賦与されました。その権限をもって秩序的段階にとどまることのできる、そんな世界が理想的天国であると見るのです。それゆえ、結婚するそのときには、神様の愛を相続し、再創造の権限と主管権を、完成圏に立って引き継ぐようになることを皆さんは知らなければなりません。 ですから結婚式というのは、愛の顕現をいうと同時に創造権と主管権を賦与されることなのです。(201) 私たちの結婚観は宇宙の座布団を......。宇宙の座布団、分かりますか。宇宙で一番いい絹は何ですか。洋緞(注・高級な絹織物の一種)ですか。洋緞の布団、ねんねこを敷いておいて結婚生活をすることよりも、宇宙の洋緞布団を敷いておいて、その中で愛する。そのように考えるのです。愛を中心として、所有権を「私」一代で決定する瞬間だということです。ああ、「私」の当代に所有権が来る。その所有は女性という動物の所有が決定されるのです。その女性はどんな女性か。宇宙の半分です。これをひったくる日には、私の後ろに宇宙がぶらさがってくる。考えてみなさい。また、女性はなぜ結婚をしなければならないのでしょうか。男性にくっついて一八〇度と一八〇度が合わさって、二人で宇宙の価値と対等の作用圏をつくるために結婚する。このように考えるとき、統一教会の思想が素晴らしいというのです。 そうして何をするのですか。皆さん香りのない花がいいですか。香りのない花は無関心です。皆さん、「私は花になるなら緑色の花になろう」、こうですか。緑色の花、緑色の花を見ましたか。私が今まで植物園に行ってみても緑色の花はありませんでした。木の葉のような花は咲かないのと同じでしょう。それを見れば天地の道理が......。それ一つを見ても、神様がいるというのです。葉がみんな青いのに、緑色の花がどこにありますか。それは何なのですか。緑色に近い花が一つあります。何かというと、唐がらしの花です。それも、じっと細かく見れば、真っ青ではないのです。内容を見れば赤もあり、みんなあります。それはなぜ。現れるために。なぜ現れますか。この世の調和圏に入っていくために。天地調和、創造法に適用されるためには現れなければなりません。さあ、私たちの結婚観はこんなに素晴らしいのです。そんな結婚、私たち統一教会の結婚観はどれほど素晴らしいでしょうか。 それでは歴史的内容を経ていますか。このような理想的な一つの家庭を夢見ながら、神様は今まで何をしてきたのかといえば、今までそのような男性を......。今まで歴史時代にそのような男性を探してみたけれど、一人も探せませんでした。それを考える者を一人も得られず、このようなことを言う者も得られなかったのです。(202) 神様から出発した愛の道が実を結ぼうとすれば、その同参者の事情を知らなければならないのです。神様と父母と自分は公義の場所から出発した生命ですから、結実を見ようとすれば、その公義を基盤として結実しなければ本然の場所へ帰っていく道がないというのです。これが統一教会の結婚観です。(203) 結婚は私のためではなく相対のためにするという信条をもたなければなりません。結婚するとき、立派な人、きれいな人を得ようとするのは間違った考えです。人間は人のために生きなければならないという原則が分かったなら、結婚をするときも相対のためにするという観念をもたなければなりません。いくら醜い人だといっても美人よりも愛そうという信念をもつことが原則的な結婚観です。人間として生まれて相対を神様のように愛し、人類のように愛し、この世の誰よりももっと愛することができるという観念が確立しなければ、天の国に復帰することはできません。一人の男性として一人の女性を愛することができないなら、神様と人類を愛することはできません。(204) 結婚は誰のためにするのかといえば、人類のためにするのです。人類の共同利益のためなのです。世界を代表したものです。その男性は世界を代表した男性であり、女性は世界を代表した女性です。それではどこから出発すべきでしょうか。世界を代表した場所から出発しなければなりません。結婚するのは人類が公的に願うみ旨のためなのです。(205) 世間で行っている自由結婚は、サタンが人間たちを堕落させ神様の前に出ていけないようにする罠なのです。その罠に引っかかれば死に、サタンの支配を受けたり、えじきになるしかありません。今日、西欧社会、特に米国は自由結婚が盛んに行われることによって真の家庭が築かれず、家庭生活に失敗した人たちが日ごとに多くなり、いくらもしないうちに家庭をもたない人が多数を占めるようになるでしょう。そのようになれば米国社会は愛の干からびた社会になり、不信により不安と恐怖が支配する地獄のような社会になるだろうと、自信をもって確言することができます。このような時点に立っている皆さんに、このような社会の風潮を一掃して、米国社会に愛があふれる、神様の願われる社会を建設しなければならない義務と使命が賦与されていることを知らなければなりません。(206) 結婚は自分のためにするのではありません。自分を中心とした結婚をして、ならず者のような子女を生んでごらんなさい。家の中は滅んでしまうことでしょう。このような結婚をして楽しく暮らすことはただの夢です。将来が問題です。(207) 今日、私たち統一家は現在の立場にとどまるのでなく、発展しなければなりません。国家の運勢を抱き、世界の運勢を抱いて生まれることのできる後孫を生まなければならないというのです。結婚というのは新しい民族、新しい国家を形成するために、そうすることのできる人材を模索しようとすることです。 今まで、世界の人たちは自分のために結婚をすると言いました。しかし我々統一教会の結婚は民族のため、世界のためにするのです。(208) 結婚は何のためにするのでしょうか、国のためにするのです。(209) 祝福はなぜ受けるのですか。福を分けてあげて、全世界まで回っていくようにするためです。(210) 韓国の民法は同姓同本の結婚を禁じて異族結婚を奨励しますが、これは統一を思慕する民族であるためにそうだというのです。(211) 我が国の旧式結婚式を見れば、互いが敬礼をします。なぜ、敬礼すると思いますか。互いが「為に生きよう」と敬礼するのです。互いが為に生きなければ、愛は逃げていってしまいます。(212) 女性が嫁に行くときにも「私は女性として生まれたので一人の男性を訪ねていくのだ」と言う人もいるでしょうし、「私が嫁に行くのは国を生かすために行くのだ」と言う人もいることでしょう。しかし、女性が嫁に行くのは一人の男性と喜びを共にするためではありません。一人の男性に会うために行くのではありません。一つの家庭のために、または一人の婦人の幸福のために行くのではありません。「大韓民国のすべての女性たちを代表して、この国、大韓民国のために嫁に行くのだ」と言えば、それは偉大な人です。何の話か分かりますか。 我が国を見れば、過去にそのようなことがありました。李垠親王(一八九七〜一九六九年)の夫人になった方子女史がいますが、その女性は日本から韓国に嫁に来ました。何のために来たのでしょうか。韓国の男性を愛するために来たのですか。国のために来たのです。そのような人は歴史に残るのです。韓日合邦以降、ある関係を結ぶために政策的な結婚をしたのです。その女性は日本の全女性を代表した一つの祭物として、その国の歴史に残るでしょう。そうですか、そうではないですか。それでは嫁や婿に行くのはみな同じなのに、なぜそれだけ歴史に残るのですか。価値が違うからです。 それでは全天地間で誰が最も偉大な場所で、嫁、婿に行こうとしたでしょうか。イエス様です。イエス様は結婚するため、新郎として新婦を迎えにこられるとき、どのような立場で来られたのでしょうか。世界のために来られたのです。世界のために結婚しようとして来た代表的な人物が誰かというと、イエス様しかいません。(213) 4、思春期の変化と結婚の適期 少年期には漠然とした夢の中で健康に育つことだけを望みますが、思春期になり身体的、生理的変化が生じるようになれば、異性に対する関心が高まり、瞳は好奇心と美しさできらきら光るようになります。体もおしゃれをするため、着物の身だしなみを整えるようになるし、顔もよりきれいにするために、整えることに余念がなくなるのです。そのようなときに唇を見れば彼が思春期に差しかかっているのか、そうでないのかを知ることができます。 女性たちにおいても、思春期に差しかかれば月経が始まり、身体的に多くの変化が起こるようになります。お尻が大きくなり、胸がふくらみ、唇は赤くなり、瞳は神様秘的に輝いたりします。そのような女性たちの変化は、どうして、誰のために起こるのでしょうか。 女性の身体的変化は、直行した道をくるくる回るための変化なのです。くるくる回っていくことのできる運動を始めるための変化だというのです。直行する道には何の調和もありません。直行する道は二回行ったり来たりすればすべてのものが消耗され、何も残るものがないのです。直行する道を行ったり来たりすれば環境を破壊するだけで、環境の調和は起こりません。環境の調和と保存のためには回っていかなければなりません。それゆえ、すべてが回っていくべきです。回っていく場合は、自分を中心にしては回っていくことができないので相対を中心として回っていかなければなりません。 回っていく場合は相対とぶつかってこそ、回っていくことができます。相対者とぶつかれば自動的に反作用が起こり回る運動が始まります。これは天地の道理です。それゆえ、女性が身体的に変化が起こるのは相対者と出会い、回っていくためです。ぶつかれば回っていくための力が生じるようになります。女性が化粧をしてきれいに飾るのは、自分のためというより相対のためであると言えます。(214) 最も美しい花のような時期、花がぱっと開いた青春時代がいつかといえば、思春期時代です。その時期がまさに十八歳から二十四歳までの七年間です。この七年間は一生に二度とない愛の花が咲く時期です。一度しかない花のようなこの時代がどれほど貴いことでしょうか。 皆さん、芍薬の花を知っているでしょう。その花のつぼみに色の違う黄色の花房があるでしょう。それは何枚から成っているでしょうか。花に全部しっかり取り巻いているのです。それをおし開くことができますか。たやすくおし開けないようにしっかりと取り巻いているのです。男性や女性もこれと同じです。皆さんの赤い愛、黄色い花のようなその愛のつぼみ、その愛のつぼみをいつ、ぱっと咲かせるのですか。天地の調和の中で美しさが最もよく現れるときがその時期です。人間として見るときにも最高のときです。神様の傑作品になり、最も中心の、絶頂としてきらめく期間です。そうではないでしょうか。 大きくなりながら最もきれいな花のような時代、一番美しい時代が青春時代です。その青春期の姿は最高の花のつぼみです。それを十分に愛することのできる人がいるなら、その人は神様の部屋に招待を受けることができます。何の話か分かりますか。そんな愛を理解できますか。そのように愛することのできる男性と女性は神様の福を受けることができ、神様の部屋に招待を受けることができるというのです。それでは、皆さんは今そうできますか。それを知ったなら皆さんは、男性なら男性としてそのような準備をしなければなりません。(215) 皆さん、思春期時代といえば、天下の王子になる気分なのです。そうですか、そうではないですか。そうだというのです。すべてのことを自分を中心としてひっくり返して考える時期です。このように思春期時代は反駁する時代なので自分を追いやれば、いくらでも別の道へ行くことができます。それゆえに今日、青少年たちの問題が世界的な問題になったのです。思春期時代はどんなことでも自分を中心としなければ気に入らないというのです。しかし自分と関係を結んだときは、それがいくら微々たるものであっても得意になるのです。 二十歳前後の娘さんをじっと見ると、訳もなく「ひひひひひ...」と笑います。(笑い)秋に葉がすべて落ちた柿の木から、熟した柿がぽとんと落ちるのを見ても、「ははは」と笑います。それは何か分からなくとも通じるというのです。すべてのものが、全部自分と関係を結んでいるので最高の感情が誘発されるのです。ですから、思春期というのはすべてのものに接して因縁を結ぶことのできる転換点なのです。 それはなぜでしょうか。神様の愛を中心として男性と女性を完全に百パーセント一つにするための創造本性が基盤となっているからです。ところが、これが誤ったために、へこみ、踏まれ、壊れ、まるで良い器にひびが入ったのと同じになったのです。 本来人間は神様の愛を中心として一つになろうとする本性をもっています。神様の愛は無限のものです。神様の愛は天地のあらゆる生命の力です。この愛がすべての人々に投入されるなら、この世は道人が住む世の中になることでしょう。(216) いくらきれいな娘でも思春期はただ一時しかありません。その時は花の中の花であり、一生に一番貴いときなのです。それにもかかわらず、「私一人で生きよう」という女性がいるでしょうか。それは女性ではありません。そんな動物がいますか。(笑い)また、男性たちの中にも格幅よい十六歳前後の青春に、自分一人で生きようという者がいますか。そんなときには必ず相対を探すようになるのです。誰に似てそうなのですか。神様に似て、そうなのです。神様がそうでないのに、そんな人間ができるでしょうか。神様がそうなのです。一生のうち一番貴い時である若い青春時代に、相対を探していくのは男性でも女性でも同じです。そうですか、そうでないですか。そうでないなら一人で年老いて死になさい。(笑い) 美人に「美人は薄幸だというので、あなたのような美人は一人で老いて死ぬべきだ」と言ってごらんなさい。いくらおとなしい美人でも顔から毒が飛び出すのです。それほどひどい悪口はありません。それを見れば美人の価値はどこにあるでしょうか。その美人は完全に鑑賞してあげ、天上の愛を因縁づけてあげることのできる男性がいてこそ価値があるのです。ですから、情緒の安定しない人は不幸ですか、幸福ですか。どれ、おばあさんたち、答えてごらんなさい。「不幸です」。不幸だというのです。これは間違いないのです。(217) 愛はいつから連結されるのでしょうか。愛の力はいつから押し出してくれるのでしょうか。男女も思春期を迎え、すべての器官が百パーセント完成圏に到達するようになるとき、停止状態へ入っていくのです。すべてのものが飽和状態になります。運動というのは必ず飽和線を経ます。それで、(いったん)停止して、また回るようになります。そのような飽和状態に入っていって停止します。 そのような飽和状態に入っていく前段階が前かといえば思春期です。思春期というのは「私」の肉体の発育において、すべての器官が完成した時期をいいます。気球でいえば空気がなくぺちゃんこの状態から、空気を入れてぱんぱんになり、破裂する直前になったということです。もう少し入れば破裂します。その破裂するとはどういうことでしょうか。それが愛が完成して破裂するのならどれほどいいことでしょうか。同じく人間も十八歳ぐらいになればゴム風船のようにはりつめてきます。そして破裂直前の立場まで行き、そこから見事に永遠に転がっていくことができます。(218) 霊肉が完全に一体となるときは、本然の愛が私たちの中に訪れてくるときです。堕落した世界の人間たちの場合も、思春期とは霊と肉体の細胞が和合する平行線上に立つこのとできる時期であるというのです。思春期のときの霊と肉体の細胞は、すべての門を開き喜んで迎えるのです。 神様を中心とした思春期時代に人間世界を眺めるとき、喜びと幸福のみが満ちるようになるのです。(219) 皆さんのような思春期の独身男女がともに会って話をするときは胸がはずむのです。はずむでしょう。はずむのですか、はずまないのですか。分からないのですか。はずむというの、はずまないというの。「はずみます」。それみなさい。興奮するでしょう。そして興奮するようになれば心のうちに変化が生じます。ところが、その心が神様を中心とせず、反対の立場に立てば悪になるのです。心は誰を中心とするのでしょうか。神様です。その神様を中心とした心と心情が、一つになることのできる所に上がれるようにするのが愛です。何の話か分かりますか。このような立場で一つの生涯を送らなければならない人間であるために、人間は愛を中心とした理想と希望をもたなければならないというのです。 そして、最後の場で輝くことのできるのが愛なのです。非良心的な愛は愛ではないのです。それが何の話か、今は分からないでしょうが、皆さんが結婚してみれば分かるようになります。(220) 今、あなたたちは、男子学生は女子学生の顔を、女子学生は男子学生の顔を訳もなく見たくなるときが多いはずです。そうでしょう。今やそういう時が来たのですね。あなたたちはまだ年が若いからそうなのです。十五、十六歳になって、高校生になればね。考えが相手の方に行くのです。目がくるっと回るのです。どう、高校生たち、そうですか。正直に一度答えてみなさい。心がどうですか。男子学生たちがいるのは嫌ですか、よいですか。一度話してごらんなさい。 さあ! 女性だから答えないのがまたいいのですね。男性たち、女学生がいるのは悪くないでしょう。「はい」。こんな時は思春期時代になるために、孝進も、女学生を見ればね......。事実を話しているのです。率直な話はすべてのものが協助し、どこにでも通じるというので率直な話をするのです。それをうそだというなら、うそだと思う人は間違った人です。私は率直に話をするのです。 それで、「私」がどのように見るのか考えないで、女学生たちがどのように見るか考えているのです。また女学生もそうなのです。頭をちゃんととかないととか。服も手入れをしたり、鏡も見たりするのは、自分がどのように見るか考えてそうするのでなく、男子学生たちがどのように見るだろうかと思ってそうするのです。そうですか、そうではないですか。女学生たちは。では男子学生たちは。「そうです」。 さあそうすると、その行動はよいし、そのようなことは自然な現象なのです。あなたたちがそんな考えをするからといって悪いことではないのです。しかし、芸術的な心をもって考えなさいというのです。(221) 思春期になれば好奇心が多く、あちこち出たり入ったりするようになります。ところで、これから独身男性は花嫁が必要であり、花嫁になる人は独身男性が必要になるのです。そうでしょう。そうでないと考える者たちはやめてしまいなさい。(222) 美しく身なりを整えた女性を見ると、(その女性が)男性を見る目はひときわ輝きます。自分の相対を見つけるため、自らをきれいに装うのは自然の現象といえるでしょう。しゃれた男性に出会うため、理想的男性に出会うため、心を焦がしながら歩き回るようになります。(223) 神様は、人間たちが最大の幸福感を味わう時をいつだと考えられたのでしょうか。年老いた夫婦が互いに愛していると言って笑い、踊り回るのを見て、神様は私も実に気分がいいと言われるでしょうか。または、若い男女が体と心で愛し合いながら歌い、踊るのを見て喜ばれるのでしょうか。 人間の幸福はどのようなものでしょうか。お金を多く持ち、ダイヤモンドを身に着ければ幸福だといえるでしょうか。派手に着飾り、香水をつけ、化粧をした姿で歌い踊るといって、幸福であるといえるでしょうか。もちろん、幸福は各自の感じ方によって少しは異なりますが、真実の幸福といえば、相対者と共に愛に酔って笑い、歌い、ささやくところで見つけることができます。そうすることのできる人を幸福な人というのです。 愛する恋人からささやきの言葉を聞くことのできる人は、幸福な人であるといえます。耳元で愛をささやくことは、まさに夢を見るかのように幸福感を感じることができるからです。幸福なときとは年齢的に見ると、若さが最も華やかに咲くときだといえます。幸福が最も華やかなとき、最も趣のあるときとは、愛の力があふれる青年期です。愛によって力いっぱいつかみ、一つになることができるときが青春時代です。(224) 全知全能の神様は、人間において華やかに花開くことのできる時間をつくられました。その時期が青春時代だといえます。神様は愛の青春時代を中心として、自ら幸福を培っていくようにつくられたのです。それゆえ、神様が存在する同一理想的な人間世界にあって、男女が華やかな青春の時期に幸福になることができる関門として、結婚という祝福をしました。この世に存在するすべてのものは、相対的理想を経なければ存在価値がなくなるのです。ですから人間が成長した後に祝福を受けて結婚をするのは至極自然の摂理なのです。(225) 愛するようになれば幸せになり、愛に酔って感じる感情は、実に、のぞきめがねのようだといって、早く経験してみようととびつけば、それは大変なことだと言わざるをえません。愛の門は時になれば開くのであり、門が開く時を待って入らなければなりません。自分が愛の主体になったと思ったとき、堂々と開かなければならないのです。(226) 結婚適齢期はいつごろだと思いますか。心と体が最も完成した力をもつときが結婚することのできる最適齢期であるといえます。青年期を越えればだんだんと気力が衰えていくために、いくら純情を保ったといっても相対者を求めるのが難しくなるのです。(227) 5、勉強と結婚 人間において幸福の門の開かれるとき、それは結婚なのです。幸福の門を開くために勉強をするのは、とてもよい方法だといえます。ところが問題は、その勉強がお金を稼ぐため、権力をもつためにするのであれば間違ったことだといえます。勉強は真の愛を成すことができるように学ぶのでなければなりません。(228) 皆さんは学校へ何のために行きますか。学校へ行って勉強をして、どこに使おうというのですか。それは幸福のためです。幸福は愛を除いては存在することができません。それゆえ、学校へ行くのは愛の道を短縮させるためだということができます。(229) 若い女性たちが大学へ行って学士になろうとする、その結論は何のためですか。良い新郎を得るためです。それ以外には何もありません。そして、ある男性がどれほど素晴らしくなったとしても、その家庭が一つにならなかったならば、その男性は不幸な人です。(230) 勉強するのも、真なる男性に会って真なる母になるためだといわなければならないのです。母になるためにはまず国のために勉強しなければならず、夫を真の男性として侍り、真の夫に侍る真の妻にならなければなりません。このような「私」になれなければ、真の夫に侍ることもできず、真の息子をもつこともできないのです。女性は真の妻になり、一つの家庭の主婦として、夫婦が年をとるまで仲良く連れ添わなければなりません。いい嫁になるために勉強するのなら、大学出身者たちは皆、夫婦が共白髪になるべきでしょう。ところが共白髪になる人が多いですか、離婚する人が多いですか。言うまでもありません。全く無学な者たちがより立派に長生きをするというのです。(231) 男性や女性が生まれてから長い間の教育期間を経て、成熟した人格者になるのも、愛の理想的相対者に出会い幸福な生活を得るためのものだといえます。最近、世間では結婚の相対者に出会うために勉強するのではないといいますが、結局は素晴らしい相対者を得るためであり、相対者と美しく愛し合いながら幸福に住んでみれば、財物もついてくるし、名誉もついてくるものだといえます。(232) 6、思春期と初恋 神様の愛を成すことが最高の理想的結論になりえるし、愛を完成する道が最高の理想郷に向かっていくことのできる道だといえます。女性が男性を探そうとする理由も神様の愛を探すためであり、男性が女性を探す理由も神様の愛を探すためであるという結論が出てきます。 ところで心と体が一つにならなければ、神様の愛を探すことができないというところに問題があります。また心と体が一つになることができるのは愛によってのみ可能なのです。愛の道を尋ねていくとき、間違いなく心と体が一つになります。 例えば、思春期には愛を探して心と体が衝動を引き起こすようになります。父母の言葉を聞かず、自分勝手に歩き回ります。心の目と体の目が一つになって動きます。また、愛の鼻をもてば、ふだん嫌いだったにおいまで好きになります。愛の口をもてば、ふだん嫌いだった味までも好きになります。夜を徹しながらでも愛の話を聞きたがります。愛する対象は、触れば触るほど、もっと触りたいというのです。このように思春期になり愛の感情に襲われるときは、目がおかしくなり、すべてのものを良く見ようとします。 体と心が一つになり愛の銃を撃てば、愛という弾丸が相手の心臓に打ちこまれるようになるのです。男性のそのような愛、女性のそのような愛を願う人は手を挙げてみなさい。愛は消化できないものがありません。すべてのものをおいしく食べることができ、すべてのものをみな消化することができるのです。真実の愛をもったなら、いくらぶ男であっても美男に見えるようになります。愛は驚くべきものです。ですから、よくても悪くても思春期時代に結んだ初恋は、男性でも女性でも永遠に忘れることができません。(233) 死んでも生きても、好きな恋人のいる女性が、父母の反対で別の男性に嫁いだとしたら、その女性は一生の間幸福でしょうか、不幸でしょうか。その女性は、自分が初めて愛した男性がたとえ鼻がつぶれ、目が不格好だとしても、花のように良く見えるのです。父母が決めてくれた男性は外見からしても学歴からしても、千人なら千人が皆いいと言える人であり、昔(自分が)心の中でささやき愛した男性は至って不出来なのにもかかわらず、その初恋の男性(のほう)がよいというのです。皆さん、この言葉は信じられるでしょう。「はい」。しかし皆さんは該当しないでしょう。(笑い) 初恋はすべてを占領するのです。愛の主体は誰ですか。神様です。愛の主体が神様であるために、愛することができるのも神様一人しかいないのです。元来、初恋は神様とするようになっています。ところがそのようにできなかったことが堕落です。 エバは誰と愛し合いましたか。「天使長としました」。ところが喜びながら愛さなければならないのに、顔をしかめて泣きながら愛したのです。皆さん、堕落するときエバが「ああよいわ、善悪を知る木の果を取って食べると本当においしい、おいしいわ」と言ったでしょうか。エバが天使長に強姦されたとき、その心はどうだったのでしょうか。良心の呵責を受け、嫌がりながら天使長の誘惑に引かれていったのです。すべての細胞がうれしくて花が早春を望むように愛すべきであったにもかかわらず、細胞が朽ち果て、心情が朽ち果てた場で(顔を)しかめながら愛したのです。(234) 皆さん、初恋は貴いと思ったのですか。私はよく分からないが、皆さんはどうですか。「貴いです」。皆さんは私より優れているのですね。そう、答えた者は初恋をした経験があるようですね。(笑い)そんなことを言うときは黙っているものです。皆に聞けと一言言ってみたのです。もし、ここにいる女の子たちの中で、そんな答えをしたら気合を入れようと思ったのに、お化けみたいな男が答えたから、私は我慢したのです。とにかく初恋が良いということを聞いたでしょう。 それでは初恋は誰としたのでしょうか。考えてみなさい。もし堕落しなかったなら、誰と(初恋を)したのでしょうか。神様としたはずです。アダムとエバの神様を中心とした初恋には、すべてがつまっているのです。初恋を中心とした父母の愛、初恋を中心とした夫婦の愛、初恋を中心とした子女の愛、すべてに神様の愛と根がしっかりくっついているのです。皆さんのように何千年の歴史的距離をおいて、個人復帰や家庭復帰という段階を経なければならない愛ではありません。いっぺんにぱっとくっつく愛です。父母の愛、夫婦の愛、子女の愛がひとまとめに全部くっつく愛なのです。(235) 神様に対する初恋、この初恋を捨てた人間は神様の前に行くことはできません。神様との初恋を通してすべてのものを放棄することができ、神様を中心として生き死にしようと言える人は天国に行くことができるのです。男女間にも初恋が重要なのです。 統一教会のレバレンド・ムーンが今まで善男善女を集めて合同結婚式を挙行したのは、神様を中心とした初恋を結んであげようとしたのです。国境を超越し、人種を超越して結婚するのも神様の愛を実現するためでした。それゆえ、(人々から、文先生は)狂ったという声を聞きました。初恋のためにそういう声を聞きました。 このような観点から皆さん自身を反省してみる必要があります。「私」がどれほど憎むべき邪悪な心と体をもっているか、自らの心と体を欺いている憎むべき存在ではないのかというのです。そのような皆さん自身を発見するとき、「ああ神様、私を愛によって救ってください」と言う前に、皆さん自身を改めることが急務であるのを知らなければなりません。(236) 最近の若い者たちは、やれ恋愛だ何だといって道端で浮気をしてまわる人たちがたくさんいます。統一教会に入ってからは絶対にそんなことはありませんが、教会に入る前はそうだった人もいることでしょう。 今まで、ある男性を愛していた女性が、自分が愛する人よりももっとよい男性が現れた場合、心がさっと変わってしまい、今まで愛していた人に「グッドバイ、グッドバイ」と言うとしたら、気分がいいでしょうか、悪いでしょうか。「悪いです」。どれほど悪いでしょうか。たぶん、その女性を壊してしまいたいし、その男性をほうり投げてしまいたいでしょう。それが愛の心なのです。 そうではないという人は男性ではありません。女性たちも同じです。自分の夫をそれほどまで愛してきたのにもかかわらず、夫が別の女性を愛するようになれば、その女性は気分がいいでしょうか、悪いでしょうか。もし気分がいいという人は、いっそのこと死んでしまうべきです。そんな人は一人もいないはずです。それを考えてみなさい。また男性の体面ゆえに、妻がそう(別の男性を愛)しているのに、それを黙って見ていられますか。刀で刺してでも女(妻)が手を引くのを見てこそ気がすっとするのです。ただ腹の中でだけくよくよ心配している男性は、男性ではありません。それは先生もたぶん同じことでしょう。(237) 7、心と体が一致しなければならない 今日、私たちは人間の同一なる個体の中で、悪の欲望を達成しようとする邪心の指向性と善の欲望を成就しようとする本心の指向性が、各々別の目的を前において熾烈な闘いを繰り広げながら、心と体が分裂していることを知ることができます。このように人間の心と体が分裂している矛盾性はどこから始まったのかといえば、まさに人間始祖の堕落からでした。人間始祖が堕落することによって、常に心と体が闘争し分裂する矛盾性をもつようになり、家庭と社会、ひいては国家と国家同士が戦い、血を流す不幸を経ざるをえなくなりました。(238) 心と体が一つになれない理由を、確実に知らなければなりません。神様がおられるなら、どうして心と体が一つになれないようにつくられたのかというのです。各自は人間がどういうものかを知らずに生まれ、男か女かも知らずに生まれました。男として生まれ、あるいは女として生まれて、一つになることのできる道が愛の道なのに、なぜ、本来一つになれる基盤をもたずに生まれたのかというのです。神様がなぜそのように創造できなかったのかが問題です。絶対的神様の愛が必要で、男と女をつくったのなら、なぜそのようにできなかったのかというのです。このように見るとき、正常な男と女の位置に立つことができず、正常な神様の位置に行けなかったという論理が成り立つのです。(239) 私たち人間にとって最も重要なものが愛であるので、男性と女性は互いに相対的な愛を探さなければ神様の愛を探す道がありません。真の男性、真の女性の心と体が完全に一つになり、真の心と体が一体化して闘わない、そのような愛の場でなければ、神様の愛は来ないのです。(240) 心と体が一つになり、真の夫の愛、真の妻の愛、真の神様の愛と連結した、真の子女を愛することのできる父母にならなければなりません。そうしてこそ完全な家庭が築かれるのです。心と体が一つになるところにおいて、真の愛が現れるようになります。夫婦の心と体の中に神様の真の愛が臨み、一つになって息子・娘を生まなければなりません。 また、自分の夫よりも神様をもっと重要視しなければならず、自分の妻よりも神様をもっと重要視しなければなりません。皆さんにはそれが必要ですが、皆さんの息子・娘の時代には違ってきます。真の父母を皆さんの夫よりももっと愛する立場に立たなければなりません。その次に夫を愛し、息子・娘を愛さなければならないのが原理的内容です。(241) 皆さん、三点、分かりますか。三点、この三点が一つになれる点は、神様とアダムとエバが一つになれる場です。神様がアダムとエバと一つになれる場は、彼らの心と体が一致する場です。心と心情も同じことです。 それでは完成した人、すなわち完成した男性と女性が住むようになる場とはどのような場でしょうか。天の公的なみ旨を中心として神様の愛を受けることができ、心と体が完全に一つになり、神様を主体として侍ることのできる場です。このような場に住むようになるとき、完成したアダムとエバの立場に立つようになります。このような人々が家庭を築いて出発するのが歴史的な出発なのです。これが歴史的な人生航路の第一歩です。そのような場をアダムとエバが築くべきだったのに、堕落することによって成すことができませんでした。それゆえ、今日、皆さんはこれを復帰するために、このような道を尋ねていかなければなりません。(242) 男性は、心と体が主体と対象の関係になっていますが、心と体は縦と横の作用を継続することによって存在の力を発生させます。女性もやはり心と体が縦と横の関係をなしており、存在の力が起こってくるのです。男性でも女性でもすべて縦横の相対的関係をもっていますが、その力は愛なのです。愛だけが心と体の理想的関係を永遠に成すことができます。(243) 貧しい農夫として田舎で草を取り、農作をする場にいたとしても、その農夫の心と体にふくれあがる愛の情熱が燃えあがれば、心の五官と肉の五官が完全に合わさって、これ以上にない喜びを味わうようになるのです。 このように神様の愛が皆さんに臨むことのできる安着点を皆さんがもっているなら、時計の振り子の振動のように、神様の心が一度揺れれば皆さんの心が一度揺れ、それゆえに皆さんと神様が一緒に回っていくというのです。一度回り始めればしきりに回っていきます。行けば行くほど加重された力、遠心力が作用して、家庭を愛せ、社会を愛せ、国家を愛せ、世界を愛せと要求するようになるのです。(244) 皆さん自身の心と体が一つになる中で愛の門が開かれる時が近づけば、皆さん自身の心が宇宙に共鳴して小説家や詩人になったりするのです。愛を主題として詩や小説を書くことができるのもまた、一つの愛を美しく幸せに結んでゆく資質を発揮するようになるからです。 人間が愛の目を開けるようになれば、自分の心と体は宇宙の中で立体的な関係を結びたくなります。そして秋風に舞う落ち葉を見て自然の道理を悟りほほえむようになり、春の園に咲く花の中に美しさを見つめたくなって、(自分が)一輪の花になったりするのです。(245) 男性も女性もどうして愛を好むのでしょうか。人間の身体はおよそ四百兆にもなる細胞から構成されていますが、その細胞全体がいつ作動するかといえば愛するときなのです。人体のすべての細胞を動かすことのできるときが、まさに男女が愛し合うときであることを知らなければなりません。(246) 心と体が一つになって恋しい涙を流すようになれば、骨が鳴り騒ぎます。動物の場合においても同じです。皆さんも知っていると思いますが、雌牛が発情すると、どうなりますか。食べることさえ忘れてしまいます。そのとき、すべての神経がそのことだけを願うようになります。それと同じで、心と体が一つになった場所で愛し、互いに恋しがるようになれば、体の中で動かない細胞はありません。細胞一切が本来の方向感覚を忘れてしまい一つに集中されます。こうして相対に出会うようになれば爆発するようになります。その爆発力はものすごい力になります。 そのように愛して何をしようというのでしょうか。神様に似ようというのです。神様が喜ばれることに同参することのできる場に出ていこうとするのです。言い換えれば、神様が喜ばれることを共に感じようとすることです。(247) 心と体を一つにしなければなりません。体が行く道を中心にして心を一つにするのか、心が行く道を中心として体を一つにするのかという二通りの道があります。その中で心を中心として一つにしなければなりません。変わりはしても、心を中心として一つにするのがいいのです。理想的な愛を探そうとすれば、不可避なその道を行かざるをえないのです。もう、心を中心として体が一つになるようにすべきであるという決断を下さなければなりません。(248) 統一教会の食口たちは、いつも公的な思想を中心とした心の基準の前に体を完全に一致させられなければなりません。心が願うその目的を中心として、体はいつも動揺することなく、一つになって出ていかなければなりません。先生はいくら難しい環境の中でも一つの目標を達成するための決心をすれば、心と体は動揺しませんでした。いくら悲惨な場に行くとしても、その悲惨な場を克服して越えていく「遊び」をしてきました。その難しさを踏んで目標を成就するという思想をもってきたので、寸分も動揺することはありませんでした。 それと同じように、皆さんは今から、心が打ち立てる目的、神様のみ旨、神様の統一世界、神様の創造理想を中心として、体はいくら犠牲になるとしても、それと一致させる努力をしなければなりません。もし、犠牲を甘受できる決意ができていなければ、病気になったり蕩減を受けるのです。 このように心を中心として体が一つになるべきです。そのように心と体が一つになった男性と女性が、家庭を中心として一つにならなければなりません。(249) 8、真の愛の完成 真の愛は愛の世界の最高峰です。それゆえ、真の愛は世界の一番てっぺんから始まるのです。稲妻が高い天から地へ落ちてくるように、真の愛も稲妻のように高いところから下へ落ちてぶつかるところで雷鳴を発するものです。 人間の細胞が百パーセント運動し始めるのは、真の愛で愛するときです。堕落した世界にあっても男女が互いに愛するとき「ああ、電気が通る」と言います。そのとき生じる電気は天使長から始まるものなので単細胞なものです。本然の世界で生じる愛の電気は、宇宙的な愛の稲妻として強度が(稲妻の)数千倍を越えるだけでなく、一切の各器官の細胞が動く音も雷鳴の音と同じものです。本然の世界で真に愛する男女は、愛の稲妻が出会う接触点に向かって総力を結集しなければ、神様と出会うことができないというのが愛の原理観です。それが創造目的の完成でもあります。(250) すべてのものを包容して許す真の愛とは誰から始まると思いますか。真の愛は人間から出発しているのではありません。真の愛は主体であられる神様から始まります。神様は真の愛をもって人間を創造されました。そうして人間から真の愛を受けることを願われるのです。(そして、)その真の愛をもう一度人間に返してあげることによって、(神様と人間がともに)真の愛を完成するようになるのです。(251) この世で最も神聖なものは何ですか。世の中で最も神聖なものは真の愛です。真の愛は神様から出発します。神様が存在されるならそれ以外の道はありません。神様が心から願われるのは真の愛の道であり、真の愛の道を通らなければ、神様の前へ出ていくことができないということを知らなければなりません。神様は愛を通して、見て、聞いて、食べて、触れてみたいというのです。人間も神様から愛の口づけを受けたなら、内部が爆発するような喜びを感じるはずです。神様の願いはここにあるのであり、ダイヤモンドや宝石を所有してうれしいと言われるのではありません。(252) 真の愛の前にはどんな力も溶け出します。それは見るだけでもうれしく、触れるだけでもうれしいのです。(253) 宇宙の統一理想を完成させる内容が真の愛です。いくら名作であるといっても、その中に真の愛の味がなくなれば吐き出してしまうようになります。夫婦間に真の愛がなくなればそれまでです。(254) 皆さん、女性にとって一番貴いものは何ですか。男性です。それでは、皆さんはどんな男性が必要ですか。見栄えが良い悪い、病身である(などという)ことが問題ではなく、ある男性から価値ある愛を探すことができるかどうかが問題です。女性においても同じです。真の愛をもった女性が真なる女性です。それではその真の愛とは何でしょうか。すべての愛の属性は良いものだけを愛そうというのではありません。とても低いものであっても、高いもの以上に愛することのできるのが、真の愛であると定義を下すのは妥当なことです。 どうしてそうなのでしょうか。愛は力の作用です。高いものだけを眺める人は、高いものがなければ行くところがありません。ですからそれは真になることができません。愛は作用によって探すことができるために、高い所にいながらも低い所に相対することができてこそどこにでも通じることができ、永遠に作用することができます。そうしてこそ真になることができるのです。それゆえ低い愛を高い愛以上になそうとするところに、永遠という概念が出てきます。 そのような理論から見るとき、神様はどのような存在でしょうか。神様はとても高いので、宇宙の国のような人だけを愛することができるという、そういう神様ではなく、あの、地獄の底にいる人までも愛そうとする神様なのです。神様はすべてのものを愛することのできる方でなければなりません。なぜ、神様は低いものを高いもの以上に愛することができなければならないのでしょうか。永遠の概念をもった神様であるので、このような作用の原則によってそうでなければならないのです。(255) 真の愛とは何ですか。誰かに会って百年でも千年でも共にいたいという愛です。夫婦間においても永遠に愛したいという愛です。そこには地獄はありえず、サタンが付け込むこともできません。(256) 人間の一身を見れば、人体は五官をもっています。人間は誰でも五官の認識によって、真の愛を感じ確認するようになっています。目が真の愛に向かっているなら、その目は真の愛に染まって酔うようになっています。酔った瞳の色はどれほど美しく光るでしょうか。 口が真の愛に溺れているなら、ほほえむその唇はどれほど恍惚としたものか、考えてごらんなさい。人間の五官が真の愛に酔って動く姿、神様に向かって動く五官の調和がどれほど美しいだろうかと想像してごらんなさい。そのような美しさを通した喜びは、神様一人では体験することができないのです。そのような美しさは相手がいてこそ体験するようになるのです。そしてそれは神様が人間を創造された目的でもあるのです。 真の愛に酔った瞳の手入れをしてあげたい、唇に口づけをしたい、心の旋律を一度奏でてみたいという美しい男性と女性がいるなら、神様はどのようにされるでしょうか。真の愛のエバがいるなら、そのエバの心情世界を一度は旅行したいという思いをもたれるはずです。美しいエバの心情世界、心情圏がどれほど広く深いかを確認したいという衝動をもたれるはずだというのです。 神様は天地を創造した以上に美しい内容を所有しているアダムとエバの心情世界を旅行したいと思われることでしょう。神様は真の愛の人間に対して宇宙を旅行すること以上に、その心情世界を旅行したいと思われるのは確実であり、真の愛のアダムとエバの心情世界を永遠に離れたくないという思いをもたれるでしょう。 神様が人間をつくられた後、人間の真の愛に溺れ、愛の迷子になったなら世の中はどのようになっていたでしょうか。人間の中に神様が住まわれるようになるでしょうし、神様と人間が一つになってつくりだした世界は、喜びと美しさが充満した世界であるのは確かです。(257) 真の愛が完成したなら、感応の神様はその真の愛にどっぷりつかっても後悔なさらないはずです。真の愛の中でならどんなことが起こっても、ひたすら喜ばれる方が神様であられます。真の愛の世界で人類が生きるとすれば、一生後悔のない幸福な生涯になることでしょう。また世の中に戦争の歴史もないでしょうし、不満や不幸のない世界になっていたでしょう。(258) 人類歴史において真の愛を完成すれば、政治、経済、文化の問題はもちろん、すべての紛争と[藤の問題もきれいに解決できるはずです。今日、世界人類が抱えているすべての難問題は、真の愛の完成によってのみ、根本的な解決が可能なのです。(259) 真の愛を探さなければなりません。真の愛はどこへ行けば出会うことができるのでしょうか。真の愛は昼も夜もなく、不変であり永遠なものです。「私」一人だけのためのものは真の愛となることはできません。真の愛が「私」個人の所有となることはできません。真の愛は万人のものであり、宇宙共有のものです。真の愛は家庭、社会、国家、世界、宇宙まで連結されるものです。(260) キリスト教での、「互いに愛し合いなさい」という言葉の意味は、互いが愛を受けようという意味ではありません。愛は相手のためのものなので、互いが「為に奉仕しなさい」というものです。すべての人が自分よりも相手と全体のために奉仕して、犠牲になるようになるなら、その世界はどのような世界になると思いますか。平和の世界になります。互いが真の愛で愛するようになれば、たとえ死の場であっても、そこには蘇生の火が燃えあがるようになります。互いが愛するようになれば、そこには喜びと平和の花が咲き、香りよい泉がわきます。真の愛が具現した世界はまさに人類の理想が実現された世界です。しかし互いが愛してくれと言えば、そこには闘争と対立と猜疑と嫉妬が生じるようになります。真理は決して遠いところにあるのではありません。まさに私たちの間にあるのです。(261) 9、真の愛の特権 愛には同参権があります。父親が高ければ、子供が低い位置にいてもすぐに父親の位置へ飛び上がっていくことができるのです。同参権が愛に内在しているという驚くべき事実ゆえに、「私」がたとえ離れているとしても愛は永遠なのです。(262) 神様と愛の因縁を結ぶようになれば、必ず主管性と独立権、その次には相続権をもつことのできる特権があるのです。(263) 神様の愛を所有した人だけが、神様がつくられた天と地のすべての権勢を相続できる特権をもつことができます。(264) 絶対的な神様の前に、「私」がどうすれば相対的な位置に出ていけるでしょうか。努力してですか。力を使ってですか。何をもってしても無駄です。しかし、愛の因縁を結んで出ていけば、いっぺんに同等の位置に出ていくことができます。(265) 神様と対等の位置、同位圏の位置に立とうとすれば神様の愛を所有しなければなりません。(266) 愛という力を、統一教会が神様の真の愛に連結させたなら、所有権の決定はすでに確定されたということを知らなければなりません。男性と女性が真の愛で因縁を結んだなら、男性の所有権はすなわち女性の所有権になるのと同じです。愛によって一つになった夫婦はすべての所有権を共有するようになるのと同じで、真の愛によって神様と連結された者は、神様の所有権を引き継ぐのです。(267) 全知全能であられる神様と、制限的な存在である人間がどのように一つになることができるかが問題です。無形の存在と有形の存在が一つになれないなら、宇宙の統一は不可能であり、結局、人間がいくら宇宙の理想を懐かしがっても、統一は難しいのではないかという問題にぶつかるようになるでしょう。 神様と一つになることのできる人はどんな人でしょうか。真なる人のみが神様と一つになれる人なのです。神様と一つになれる真の人とは真の愛をもった人です。 「真の愛をもった真の人だけが神様と一つになることのできる人である」という結論に対して、誰も異論をもつ人はいないでしょう。歴史的な背景が違い、顔の色が違い、伝統と習慣など、言語と文化的背景が違う人であっても、その意見に対して反対する人は一人もいないはずです。(268) 人間は神様の愛を中心として、神様と愛の関係を結ぶようになれば、神様と同位圏に立つことができるのです。アメリカのレーガン大統領の夫人であるナンシー女史が、アメリカ国民の前に、レーガン大統領と同じ位置で統治権を行使することができるのは何ゆえでしょうか。それはレーガン大統領と、愛を中心として、夫婦として一体関係をなしているためです。愛によって一つになれば、同参的権威をもつようになるのです。このように愛は同参権をもっています。 愛は同参権に続いて相続権をもっています。それゆえ、神様と愛の関係に入っていくようになるとき、神様の前の座に立てるだけでなく、神様がもっておられるすべての所有権をもつことができるのです。人間には本来、神様がもっておられるすべてのものをもつことのできる特権があるために、すべての人間が最高の存在になりたいという欲望をもっているのは当然のことであると言えます。 堕落した人間であるといっても、一番高い位置、最高の栄光の位置を望んでいるのです。学問のある人、ない人、黒人、白人の関係なく、最高の位置を望む人間の欲望は同じなのです。問題はそのような欲望を充足させてやることができるのは、愛だけであるということです。(269) 愛の核を掌握するようになるときは神様をコントロールすることができます。素晴らしい夫の妻がたとえ醜くても、その妻が愛の因縁をもってひねれば、立派な博士も仕方なく引っかかってコントロールされるのです。愛にはそのような力があります。(270) わらぐつも履けない悲惨なところにいる田舎の純朴な娘であるとしても、結婚当時、何も知らずに大統領になれる人と愛の因縁を結んだならば、その国の大統領夫人として一時に飛躍できるのです。いくら米国の大統領が偉大で世界を怒鳴りつけるとしても、その夫人は何でもない人です。しかし愛の因縁を結んだことを通して、同参的資格を、どこででも所有できるのです。そのような能力が愛にはあるのです。(271) 私たち人間が悲しむのは、神様がそのようになっているためです。この問題が今まで度外視されていました。人間のこのような本然の価値、絶対的な神様の前に絶対的な対象の価値をもって堂々と宇宙間に登場することのできる権利を失ってしまいました。 それでは、そのような高い神様の前に「私」がどうしたら相対的位置へ出ていけるでしょうか。努力をもってしてですか。力を使ってですか。何をもってしても無駄です。愛だけが、愛の因縁の綱だけを持って出ていけばいっぺんに同等の位置に出ていけるのです。 皆さん、世の中もそうではないですか。偉大な一人の男性がいれば、その男性を中心として、何の価値もない、人格や知識、すべての権限から見ても〇点に近いけれど、その主体になる男性と愛の因縁だけ結べば、一時に堂々たる対象的価値をもつのです。 偉大な「ジョン」がいれば、彼女はすぐに「ミセス・ジョン」になるというのです。そのような夫をもった女性に、他の女性たちはついていくことができません。そうではないですか。神様と私たち人間が愛の関係で連結されるなら、神様と私たち人間との愛は世の中の父子の間の愛よりも高いのですから、その愛を中心として、すぐさま対等の位置に上がっていくことができない、という理由は成り立たないのです。 愛は不変であり、永遠であるゆえに絶対的であるというのです。ここで私たち人間のこのような偉大な価値の根源を忘却してしまった今、私たちの一生の本然地をもう一度回復しなければならない時として見ているのです。(272)
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第四節 愛を中心とした終末の現象 1、終末とはどのような時か 本来、終末という言葉は宗教から出た言葉です。仏教では終末を末法時代といっています。キリスト教では終末といいますが、この終末がどのようにして生じるのかという根本的問題を考えてみましょう。 絶対的な神様の計画されるその世界は、永遠なものでなければなりません。いったん始まれば、永遠に行かなければならないのです。絶対的な神様が治められるこの世界に終末が生じたのは、神様が設定されたのでなく、人間の堕落によって生じたと考えざるを得ません。結局、善が永続できず、悪が出発したということが終末の生じた原因なのです。(273) 善なる神様がつくられたアダムとエバは、善なるエデンの園に住んでいました。もしアダムとエバが堕落しなかったならば、善は永遠に続いていたはずです。ところが、アダムとエバの堕落によって善は出発しないまま終わりを見たのです。 神様のみ言を正常な立場で信じることができたにもかかわらず、人間始祖はそのみ言を不信し、死亡がこの地上に生じたということを知らなければなりません。アダムとエバが神様のみ言を不信し、戒めを犯すように誘惑した、もう一人の主人が現れたのです。 アダムとエバが神様のみ言を不信し、この主人の誘惑に引きずられていったことにより、サタンがこの世の主人になりました。堕落したアダムとエバは、サタンの対象になったのです。不信の結果、滅亡の世界、神様と関係のない死亡の世界が出発しました。 このような立場に至った神様は、善で出発できなかったこの世界をそのままにしておくことができません。これを再び回復して、ある時期にもう一度善の出発をしなければならないのです。(274) 終末はいつでしょうか。悪なる世界が始まったために、天の側の人が現れてこれを清算し、個人的に、家庭的に、氏族的に、民族的に、国家的に、世界的に、善なる世界に向かって帰っていこうとする時に、そのつど終末の現象が現れるのです。つまり悪なる世界のすべてを清算し、サタンのすべての讒訴条件と汚れたものから脱して、善なる世界に超えていける中心的人物が(現れ、)個人的に超えていくときが、個人的終末であり、家庭的に超えていくときが家庭的終末であり、氏族的に超えていくときが氏族的終末であり、民族的に超えていくときが民族的終末であり、世界的に超えるときが世界的終末となるのです。(275) 歴史上数多くの先祖たちが現れては消えていきましたが、神様のみ旨に沿って責任を果たそうとした者はいつも完成を見ることができませんでした。それゆえ、神様は個人、家庭、民族、国家、世界を代表して勝利したという基準を一度に備えて、サタンの前に堂々たる権威をもって現れることのできる一人の世界的代表を送るという約束をされました。その方がまさしくメシヤなのです。 歴史が始まって以来の悪なる世界を完全に清算して、善なる世界に超えていける時に主が来られるのです。それゆえ、終末とは一つの時代が終わり、新しい一つの時代が始まることをいうのです。終末になったからといって、神様がつくられた太陽や月が壊れ、地が滅んでしまったなら、それはサタンのゆえに壊れてしまったのですから、失敗した神様になってしまうのです。(276) 終末はいつ来るのか分からないうちに来るのです。皆さんの時計が、十二時を示す「カーン」という音を鳴らせば、きのうは終わり、きょうが始まります。ところが間違いなく新しい日は今からだと言いながら迎える人がいるでしょうか。ここにそんな人は一人もいないでしょう。かといって終わる時間がなかったということでもありません。 きのうの終わりときょうの新しい出発を分けるのは困難です。もう秋が過ぎて冬が来ます。ところがいつ秋が過ぎていつ冬が来るのか、一般の人が気づかないうちに来てしまいます。ここに年配の方が何人かいらっしゃいますが、一生の間たった一度でも秋と冬が代わる明確な限界線に出合った人がいますか。うっかりしているうちにすぐ冬になり、冬が過ぎたと思えばもう春になっているでしょう。かといって季節に終わりがないというのではありません。 エデンの園でアダムとエバが堕落したときも、正しいことなのか間違ったことなのかはっきり判別できる目的観があったのでもなく、主管性があったのでもなく、判断できる能力ももっていなかったということを知らなければなりません。右に方向をとらなければならないのに、左へ方向をとったのが堕落です。アダムとエバはすべての事実をはっきり知らない混沌の中で堕落したのです。 それではいつを終末と考えるべきかというと、今であると言うことができます。なぜなら、聖書がいうように終末になれば羊とやぎに分けられるからです。羊は主人のあるものを、やぎは主人のないものをいうのです。 皆さん、共産主義は左翼であり、やぎです。左におくのはやぎだと聖書にあります。やぎは主人がいても主人を知りません。共産主義者たちが神様を知っていますか。民主世界は羊です。羊は主人を見分けます。民主世界の人々は神様を知っています。今日のすべての現象は聖書に表された終末を彷彿させます。 終末がどういう時かと言うと、昼なのか夜なのか、正しいことなのか、うそなのか混沌として、どれもこれも見分けることができない時です。最近の様子を見ると、イエスを信じる人が良いのか信じない人が良いのか分別できません。むしろ信じない人が良いような場合もあります。また、世界的に民主世界と共産世界を比較してみれば、むしろ共産世界が民主世界よりも外的な面においてより堂々としていて、実質的であるようです。ですから判別できない時代に入ってきたのです。 このようにすべてにおいて、どれがより良いのか見分けがつかなくなってしまいました。そのような時には必ず終末が訪れてくるということぐらい知らなければなりません。歴史は繰り返すといいます。蒔いたとおりに芽が出る、そのような時代になったのです。(277) 復帰というのは人間が堕落してしまったために生じた言葉です。これは原理的な観点です。堕落した人間は復帰されなければなりません。すなわち、堕落する前の状態にもう一度上がらなければなりません。これが神様が今まで摂理してこられた主目的です。 人間は何ゆえに堕落したのでしょうか。サタンの愛のために堕落したのです。それではサタンの愛、すなわち「堕落した愛」とは何でしょうか。それは下がれば下がるほど、すべて分離される愛です。個別的に分離された愛を示すのです。 では、この世の終末とはどういう時代なのでしょうか。世界人類が個人の愛を絶対視する時です。堕落圏の愛を中心として世界の終末が起こるのです。つまり、世界の終わりとは個人の愛が絶対視される時代であり、国に対する愛、民族に対する愛、家庭に対する愛が否定され、自分を中心とする愛が肯定される時代なのです。倫理や道徳による愛ではなく、動物的な愛が地上に吹き荒れる時代です。 現在、愛に対する観念はどの世代まで濁っているのでしょうか。幼い青少年の世代までが濁ってきています。これを見ると現在がこの世の終わりだということが分かります。 青少年たちの乱れた愛の行為を父母も止められず、国も止められず、世界も止められない、そのような段階に来ています。国も収拾できず、世界も収拾できない、そのような時代なのです。 なぜサタンはすべての人間をこのような破綻状態まで引っ張ってきたのでしょうか。それは神様が愛を中心とする復帰摂理をしてこられたからです。神様の摂理を妨げるためにサタンは否応なく家庭に対する愛、氏族に対する愛、民族に対する愛、国家に対する愛、世界に対する愛(、そういった愛)と反対の愛を人間に与えて、このような破綻状態にまで引っ張ってきているのです。 人類を堕落させたサタンの願う最高の目標が何かといえば、人類の愛を余すところなく破壊してしまうことです。一方、神様は人間たちを創造本然の愛の世界に導こうとしておられるのです。(278) 2、終末の現象――青少年の堕落 アダムとエバが堕落した時期がいつかといえば、十代すなわち青少年期でした。年を取った人たちではなかったのです。堕落において、何を中心として堕落したのでしょうか。愛を中心として堕落したのです。 愛の問題を中心として堕落し、二種類の愛に分けられた堕落の種を蒔いたのです。二種類の愛が生じたのは悪が侵入したためです。悪が侵入した不倫な愛の結果によって、その種は世界中に蒔かれたのです。 これが次第に拡大し、世界は二つの群れに分かれ、左右の問題が起こりました。愛を中心として、最高の先進国から最低の後進国に至るまで、世界中に台風が吹き荒れる時が、世界の終末であるのを知らなければなりません。そのように植えたのだから、そのように刈り取らなければ......。(279) アダムとエバはいつ堕落したのでしょうか。青少年の時期に堕落したのです。青少年の時期に偽りの愛が植えられたのです。原理的な愛が植えられたのではありません。その偽りの愛から人類は生まれたのです。それゆえ、それを刈り入れる時が来なければならないというのです。(280) 今日、世界のどこに行っても、一番大きな社会問題は青少年の倫理問題です。植えた種が因果法則によってそのままの結果を結んだので、これを解決し、超えていかなければなりません。宇宙の法則がそのようになっているので、世界的にそのような現象が現れているのです。(281) 現在青少年たちが木の陰に隠れるようにして堕落しているのは、アダムとエバが木の陰で父母の許しもないままに不倫の因縁を結んだためです。そのような種を蒔いたので、そのような刈り取りが必要となったのです。これが国境を超え、時代を超え、思想や主義を超えて世界的な共通の現象が起こる時が来るのですが、その時が終末なのです。ではそのような時になりましたか、なりませんでしたか。(282) 今日、青少年問題が台頭しています。これは堕落論から見ても否定できない事実です。今日の大学の青少年、二十代とティーン・エージャー圏内にいる青少年の問題が深刻です。彼らは国を売ってしまおうという気持ちを抱けば、自分たちの思いどおりに売ってしまうほどです。彼らが反抗すれば国もうろうろするばかりです。そうでしょう。若者たちが反旗を翻せば国が右往左往します。このことは文化国だといって自負している鼻の高いアメリカの場合も同様です。共産党に弱点を見せたらそうなるのです。下手をすると大学の若者たちによって鼻がへし折られるというのです。今がそのような時です。フランスのような国でまた何が起こっているかといえば、あちらこちらで破壊とデモが起こっています。それらは、このような若者たちによって引き起こされているのです。 また男女問題が提起されていますが、彼らが堕落するときはどのようにしますか。父母の許しをもらわずに自分勝手です。また夫婦が愛し合う時も自分勝手なのです。愛の法度は天倫の公法を根源とするにもかかわらず、そのような天倫の公法から外れて、すべての生命の原動力、生命の起源となる愛の法度が、街頭で一つの遊びになり、踊り狂ってへとへとになっている、このような世界の様子を見ると、終末が来るのは一目瞭然です。(283) 今日、現実はどうなっていますか。すでに時遅く多くの青少年たちが麻薬中毒にかかり、サタンの愛であるフリー・セックスにおぼれています。このような現状はアメリカにだけ見られることではなく自由世界全体がアメリカの流行に押されています。言い換えれば、自由世界の先頭に立っているアメリカが悪の水で汚染させているのです。 アメリカ人たちは世界中を行き来しながら、世界各国の女性たちを蹂躙しています。浮気心を引き起こしているのです。これを収拾できなければ、アメリカや世界が滅びるのです。ソドムとゴモラが滅んだのも、ぜいたくと不信と偽りの愛のためでした。ローマも外部の勢力によって滅んだのではなく、内部の原因によって滅んだのです。ローマを支えていたものは、家庭に対する愛、民族に対する愛、国に対する愛でしたが、これらがすべて崩れてしまったのです。愛が崩れたので民族の生命力が衰退して滅んだのです。このような観点から見ると、アメリカも例外ではないのです。(284) 堕落した先祖の血統を受け継いで罪悪の種を蒔いてきた人類は、それを刈り取らなければならない時を迎えました。日本でも最近になって青少年たちの脱線行為が急増しているのを知っています。これはエデンの園で間違って蒔かれた罪悪の種を、世界的に刈り取るべき秋の時期が来ているのを示しています。このような時が到来すれば、理想的な新しい男女関係、理想的な相対基準を主唱する人あるいは動きが現れなければなりません。このような観点から見ると、理想相対を訴える運動がこの地上の一角に現れ話題になり始めたということは、世界に対して限りなく喜ばしい福音です。(285) アメリカも第二次世界大戦以後は、世界的カナン福地に向かおうという主張もせずに、「世界は我々のものだ」という考えで自国だけを中心として進んできたので、今日のような状況になってしまったのです。本当の目標がないのです。(286) 私はニューヨーク市の五番街に行って涙を流したことがあります。エンパイア・ステート・ビルや世界貿易センターなどの高層ビルを建てて騒いでいますが、それでどうするというのですか。そこから神様が離れれば、事故が起きます。この国を祝福したのは......。高層ビルを建てるときも神様の名をもってしなければならないのに、むしろ反対の傾向が生じているというのです。腐ってきています。 皆さんがラッシュ・アワーにふと道端を眺めるなら、そこにたむろしている若者たちはみな淪落に身をやつしているのを見るでしょう。神様がそう願って祝福してくださったのですか。世界に向かう新しいピューリタン運動を起こし、世界を救おうと覚悟している青年たちがいなければならないはずなのに一人もいないのです。 たとえそうでなくても、一つの岩を置いてその岩に青年たちが集まり、それが未来の世界を救う祭壇だといいながら、泣いて祈祷すれば、むしろそれが幸福だというのです。 今ニューヨークからは神様が離れて、居ないということを知らなければなりません。ニューヨークは悪魔の都市だと世界的にうわさされています。白昼に殺人事件が頻繁に起こり、白昼に強姦が行われるこの都市をつくるために神様が祝福されたのではありません。この国は滅びに至るすべての要因を内包しています。 青少年たちは今堕落しています。若者たちの覚せい剤の問題が悩みの種になっているのを知っているでしょう。家庭は破綻し、人種問題はこれからより大きな問題に広がるでしょう。それに加えて共産主義の脅威や経済恐慌がやってくる可能性が濃厚ですね。なぜこうなるのかといえば神様が離れてしまうからです。 アメリカの至る所に神様が臨在されなければならないのに、至る所から離れ始めました。皆さんの心から神様が去りました。家庭から、社会から、教会から、政府から神様が離れています。(287) 3、終末におけるサタンの正体 サタンはいかなる神でしょうか。サタンは淫乱の神です。そしてサタンは終末に神様を否定し、神様の教会を否定し、神様の家庭的伝統を否定するのです。そのような現象が起こる時が終末(末世)です。現在、全世界的にそのようなことが起こっているのを見ても、共産主義がまさしくサタンの役事によって生まれた主義であることが分かります。 共産主義は神様の存在を否定しています。また、宗教をアヘンだといって宗教を中心とする家庭を否定しています。これはサタンが、宗教や宗教を中心とする家庭を通してサタンを屈服しようとされる神様のみ旨を知っているので、共産主義を通して宗教や家庭を否定しているのです。サタンは神様を否定すれば自分も否定されることをよく知っていました。またいずれは人間たちが神様に帰っていくことも知っていました。それで自分が(人間から)侍られなくなるのなら神様も侍られないようにしようと、神様や宗教を否定したのです。このような悪の張本人がサタンであるのを皆さんは知らなければなりません。(288) アダムとエバの堕落は、心情的に未熟なときに神様の命令、つまり神様の指示がないところで心情的行動の第一歩を踏み出したことが動機となったのです。成約時代を生きる青年たちは堕落世界の環境がどんなに自分を誘惑してきたとしても、それに対して無関係、無関心の態度を取らなければなりません。そうでなければサタンは全人類を蹂躙しようと最後の知恵を絞り出すでしょう。 共産党は「遊べ! 歌を歌い踊れ! 恋をしろ!」と言います。それは破壊の戦略です。サタンはそのような環境をつくって破壊しようとしているのです。(289) サタンが神様に「このように分裂した世界をあなたは統一できますか。あなたが数千年間導いてきたユダヤ教とキリスト教はめちゃくちゃになり、共産党の巣窟になっているのに、どうやって収拾するのですか」と嘲笑しています。また、「今日の宗教界を見ると、宗教界も社交的であるべきだといって踊り、男女はあらゆることをしていますが、あなたは臨在できるのですか。あなたと関係を結んでいる人がいますか。四十億人類の中であなたのみ旨を成就する宗教がどこにあり、そのような宗教人がどこにおり、そのようなキリスト教信者がどこにおり、そのような真理の本質をもった人がどこにいますか」と讒訴しているのです。 また、「あなたが送るというメシヤはいったいどんな人ですか。メシヤは何をしに来るのですか。創造本然の愛をもってこの世界を一つにし、国を一つにし、天と地を一つにする責任をもってくるといいますが、メシヤがこの地に来てそんな仕事をすることができますか。神様もできないことを彼がどうやってするのですか」と言いながら神様を攻撃しているのです。 このような観点から見るとき、今後、出現すべき宗教、神様が立てるべき宗教は愛を中心として、個人、家庭、氏族、民族、国家、天宙を統一するという強烈な力をもった宗教であるべきだという結論が出てきます。(290) 皆さんは、サタンが皆さんのお尻に縄を結びつけて引っ張っているのを知っていますか。皆さんのお父さんやお母さんが引っ張り、皆さんの国が引っ張り、昔、互いに愛し合った人が引っ張っています。皆さんの中には「このように引きとめられ、先生に従っていくことに対して考え直そう。少し考えてみた上でついていこう。私のように賢い人がなぜ苦労の道に自ら進み、難しい生活をしなければならないのか」と考える人がいます。「余裕をもって人生を適当に楽しみながら生きたい。良い道であることは分かるがこんなにも忙しく生活するのは嫌だ」と言う人もいます。自分のお尻にサタンの縄が一つもかかっていないという人がいるなら手を挙げてごらんなさい。 一人もいません。ですから大口をたたくわけにはいきません。皆さん自身が悲惨なのです。その姿をどう自慢して歩きますか。それで先生のようになれますか。皆さんの中には博士の学位をもった人もいますが、博士さえもこの縄を切って越えていかなければならないというのです。 サタンに結ばれた縄を切って越えていく前に、男であれ女であれみんな愛の象徴をコンクリートで固めなさい。コンクリートで固めなさいといっても心配しないでください。天の国の春が来れば、どんなに固いコンクリートでも自然に溶けるのです。(291) 愛には二種類の形があります。一つはサタンが好きな愛であり、もう一つは神様が好きな愛です。サタンが好きな幸福、理想、愛があり、神様が好きな幸福、理想、愛があるのを知らなければなりません。神様は永遠なものを標準とし、サタンは瞬間的なものを標準としています。さあ、それでは皆さんはどちらの幸福を選びますか。もちろん永遠の幸福を選ぶでしょうし、選ばなければなりません。永遠の愛を探すために努力し準備しなければなりません。瞬間的な愛を得るために転々とすれば、皆さんは死に至るでしょう。瞬間的な衝動や欲望が生じるときは、自分をむち打って死の暗やみを思い浮かべ、永遠の愛を求めていくという理念をもって祈祷し努力しなければなりません。(292) サタン世界、堕落圏を越えるのは、歴史上のどの戦争に勝つことよりも難しいことです。サタン世界を越えていく戦争は、神様が司令官になられて直接指揮され、進撃命令を下す最後の決戦です。そのような決戦をすべき時が来たのを皆さんは知らなければなりません。(293) 先生が原理を知らなかったら、とんでもないことが起きていたでしょう。人間の誘惑だけでなくサタンの誘惑や試練がいくらでもあるでしょう。六千年間神様に対して讒訴し続けてきたサタンは、大きな力をもっています。大部分の人は大きな試練を受ければ倒れてしまいます。先生が今ここまで来たのは原理原則に基づく天の法度を知っていたからです。だから誘惑に巻き込まれずに済んだのです。皆さんはこれを誇りに思うべきです。(294) 4、世界的な分裂現象と統一運動 堕落の結果、すべての世界には分裂がもたらされました。いくらこの世界に人が多いといっても、分裂した人間性ばかりを発見します。これが堕落によって生じた世界だということは否定できない結論になるのです。このように分裂した状態であるために混乱が生じているのです。これが現世の実情です。ここでは自分自身だけでは絶対に一つになれません。人間自体では理想を追求することはできません。 無神論者たちは神様が死んだと主張します。我々人間は滅亡に瀕したので、希望や理想はみな捨ててしまえと主張します。神様や宗教などは人間がつくったものだと見るのです。しかし自分を中心としては、どう見ようと世の中を知ることはできません。自分自身や家族を通して見ても知ることはできないのです。どんなに深い知識をもっても分かりません。結局神様の側から見なければならないという結論が出ます。このような実情を見ても、真の愛を見つけることによってこの地上の堕落圏を克服しなければなりません。(295) 今日、堕落した世界では自分の父母を殺した者もおり、または兄弟を殺した者もおり、親戚や近所の人を殺害した者もいます。兄弟同士が互いに殺し合い、また氏族同士が殺し合った縦的な数千年間の歴史的現状が、今日に及んで一度に横的にこの地上に現れています。そのような現状の中で、すべての人々が個人主義に陥っています。彼らには神様もありません。父母兄弟や近所の人たちに何の関心もない個人主義者、独裁者たちになってきているのです。それが今日の世界の現状です。 皆さんもすべて個人主義に陥った人たちです。先進国家になればなるほど、個人主義の状況がひどくなってきています。個人主義者たちはサタン世界の最も先頭に立った機関車です。彼らの眼中には国もなく、家庭もなく兄弟ももちろんなく、ただ個人がいるだけです。個人主義者たちはアダムとエバを堕落させた天使長のような思考方式をもった者たちです。 堕落した天使の世界には相対関係が許されません。人間が、堕落した天使長に似た個人主義者になれば、国も失い、家庭までも失ってしまいます。自分しか考えられないので、結局持ち物すべてを失ってしまいます。個人主義の状況がひどくなればなるほど分裂状況が現れます。(296) 今日、全世界にある民主陣営の大部分の国民たちは、国に対する観念をもっていません。社会に対する観念、歴史に対する観念がありません。動物と同じく性(男性女性)の観念が彼らの頭を占めています。動物と同じように女だから男を好み、男は女を好みます。あれやこれやで一日ぐらい楽しめば終わりという観念が彼らを押さえつけています。朝、起きて御飯も食べず、あいさつもせずに、そのまま行ってしまっても何ともないと思うのが当然のようになっています。一例を挙げると、アメリカにおける倫理問題は本当に深刻です。滅びの前兆です。 ですから、彼らに世界に対する観念を植えつけ、家庭観を再び植えつけてあげなければなりません。新しい家庭倫理体系を立て、それに沿って正常な道を行けるようにし、愛の道理を中心とする天国理念を植えつけなければならないというのが、まさに多くの人々が「狂った」と叫ぶレバレンド・ムーンの主張なのです。(297) 今日、宗教人たちは「信仰生活をして善なる人になり......」と言っています。「私が善なる人になる」と言っても、一人の人が善なる人になって、この世界を救うという道理はありません。アメリカの牧師でさえ、ヒッピーたちに反対しながらヒッピーに従っていっています。我知らず自分を欺いているのです。神様に従っていくべきです。私がネクタイをはずしたなら皆さんもはずさなければなりません。そのような霊的影響力がないのならいっそみんな捨ててしまわなければなりません。どんなにやっても見せ掛けにすぎなくなってしまうのです。良心の呵責を受けながら罪だけ犯しているのを知らなければなりません。 全世界からネクタイを買うためのお金を私のところに持ってきなさい。気の毒に飢えている全世界の人たちに寄付してあげればどんなに善いことか......。(298) アメリカに来てみると、牧師はすることもなく酒やたばこを好んでレバレンド・ムーンを好みません。天の息子・娘たちだと自慢しながら、サタンの武器として使用されたものを使えますか。ですから私たちはこの世界を正すべきです。レバレンド・ムーンは大きなことを言っているが、本当にできるのか。それに答えられなければみ旨も何も果たせるはずがありません。「はい」という答えを下せば、私個人をそのようにつくり、家庭的に、氏族的に、民族的に立て直して民族をつくり、世界的に立て直して新世界をつくり、一つの兄弟、一つの民族、一つの国家を形成するでしょう。(299) 今の時は収穫の季節です。サタンが蒔いた種の実を見ればすべてが散り散りに散らばっています。限界に来ています。ですからすべてを一つにつくらなければなりません。そのような運動をしているのが統一教会です。 この世界は個人主義の世界です。家庭も、父母も、子女も、兄弟も、氏族、民族も、すべてがばらばらになっています。しかし、統一教会は国家を超え、氏族を超え、家庭を超えて一つの世界を主張しています。サタンと反対のことをいっているのです。 結婚にしても昔は、同じ民族の中で繰り返されてきました。しかし私たちは六大州から五色人種が集まってきました。日本人が夢にも思わなかった韓国人と結婚します。そして黒人と白人が結婚します。夢にも思わなかったことを、神様の愛を中心として何事もなかったかのようにするようになりました。そのようにしてすべてを一つにするのです。サタン世界は分裂し破壊され、滅亡の世界へと引っ張られていきますが、そのような渦の中で統一運動を展開し、神様の世界に巻き込んでいるのです。(300) 5、青少年問題と統一教会 エデンの園でアダムとエバと天使長が神様のみ言を聞かずに出発した、そのような先祖の後孫が生まれ実を結んだ終末を迎えたので、誰の言葉も聞かなくなる時が来るのです。そして何をするのでしょうか。フリー・セックスを主張したのがエデンの園における堕落です。今日のアメリカの若者がその姿です。そのために人間の価値が動物より劣るようになりました。愛が肉体的満足だけを目的とした動物と同じレベルの愛に落ちてしまいました。 サタンはこのようにして、人間が神様の前に帰ろうとしても帰れないように、人間を満身創痍にしておくのです。しかし、神様は愛の神様であるので、このような人間をかわいそうに思われ、人格のモデルを示して愛の秩序を立てると同時に、家庭の秩序と国家、世界の秩序を立て、天道圏内に一つの世界を形成しようとされます。その仕事のために送られた方がメシヤであるのを皆さんは知らなければなりません。(301) 皆さん、統一教会が徐々に基盤をつくっていくに従って、世界は動揺し誰も手をつけられず、収拾することもできない段階が生じるのが今の時なのです。皆さん、見てください。世界の若い男女は使える人たちですか。使えそうな人は一人もいません。アメリカの家庭は正常ですか。どこの誰が、世界的な権威をもって収拾することができますか。家庭と国と世界が崩壊しているのだから、収拾できる権威をもった方がいなければなりません。その方でなければこの世界を収拾できないという結論が出てきます。(302) 今日の歴史時代に終末はいつ訪れるのでしょうか。今日、アダムとエバが堕落した時のように、思春期の息子・娘たちは「お父さんもお母さんも関係ない。兄さんも姉さんも必要ない。私の好きなことだけが一番だ」と主張して出ていく時代です。それで今は、十代`ティーン・エージャーaが堕落してしまう現象が起きるのです。この現象は何でしょうか。父母が知らない間に、初恋をして堕落してしまうのです。このような青少年たちとは逆に、絶対そんなことはできないという群れが現れてこなければなりません。そのために統一教会では自由結婚は許さないのです。 アダムとエバが堕落しなかったなら、誰を中心として結婚式をしたでしょうか。神様を中心として神様が仲人になったのです。アダムとエバは兄と妹という関係であることは知っていましたが、時になれば異性を感じるのです。これは心が体に命令するのと同じく、神様が私たちの心の中にいらっしゃって、その心は因縁を結ぶ動機となり、神様が連関を結んでくださるのです。(303) 人類歴史は、アダムとエバが(数え年で)十六歳の少年、少女の時、神様の天道を離れて自分たちが勝手に愛した過ちから出発しました。世界的な終末である今日、青少年たちが腐敗しているのもその結果だといえます。秋を迎えれば実を刈り取ることができるのと同じです。青少年たちが自分勝手に堕落するのは先祖が誤って蒔いた種を刈り取っているのです。統一教会はそれらを完全に掃滅するために現れてきたのです。(304) 二十世紀後半に入り、青少年問題がなぜこのようになったのでしょうか。すべて子供に対する愛がないからです。ところがその背後を見れば、すべての父母が自分勝手に生きているのです。それで子供もみんな街頭やあるいはダンス・ホールであらゆることをして過ごしています。そしてその末路には悲惨な姿が待っているのです。ですから、私たちはこのような世界のすべての問題を、私たちの時代に、責任をもって解決しようというのです。このような重要な責任を、皆さんが背負わなければならないという事実をはっきりと知らなければなりません。(305) 現在、大学がすさんできている理由は、アダムとエバが十代、すなわち青少年期に堕落したのと同じ状況が生じているからです。今は、アダムとエバが蒔いた種の収穫の時期、すなわち、秋が来たのと同じ時期に当たります。それで世界的に堕落しているのです。先生はそれを全部復帰しようというのです。天地の法度に従って収拾しようというのです。(306) 今日の世界では十代の青少年問題が深刻です。共産世界でも民主世界でも十代の青少年たちが腐敗する時が終わりの時です。すべてがめちゃくちゃになってしまうのです。父、母、兄、姉を問わず、すべて偽りの愛によって、ばらばらに分かれてしまうのです。夫婦が離婚するのも偽りの愛のためです。若者が旧世代に反発するのも、父母の愛を受けられなかったからです。偽りの愛によって父母の間も世代の間も、すべて壊れる現象が起こるのです。世界的にこのような現象が現れれば最後なのです。それゆえ、壊れたものを総合できる新しい種を蒔かなければなりません。そして新しい種が芽吹き、その芽が大きくなるときには、偽りの愛を壊してそれを肥やしにしなければならないのです。これが天地の道理です。一つの種を植えたなら、その周囲の雑草は刈り取って肥やしにするのと同じです。 では今日の統一の方案は何でしょうか。統一教会の思想を中心として、その壊れたものを真の姿につくり直していかなければなりません。新しい分野で愛の秩序を立て、命の秩序を立てるのです。そうすることのできる世界が現れれば天国は実現するのです。天地開闢が起こるのです。それがすなわち統一思想であり、統一主義です。統一教会が果たすべき目的です。(307) 世界の代表国家であるアメリカの青年男女が淪落すれば、全世界の青年男女にどれほど大きな影響を与えるかを知らなければなりません。フリー・セックスが何ですか! ヒッピーが何ですか! そういうわけで統一教会では若い男女が互いに手も握ってはならないというのです。私たちはサタンに狙われていることを知らなければならないし、これが怨讐を討つ方策であるのを知るべきです。アメリカ社会で男女の倫理を正しく導くことは、怨讐を倒すことになるのです。 それで私たちは生涯をかけて神様の愛の怨讐、人類の苦痛と歴史的なすべての愛の怨讐を倒すために、共同運命の因縁をもって生まれたというのです。そのために国が反対し、世界が反対しても神様の怨讐を討たなければならないのです。失敗もできず、疲れることもできません。そのために朝起きたら「父よ! 私はこの怨讐を討つために今日も行きます」と言って、祈祷しながら一日を出発しなければなりません。先生は楽に生きたいとか適当に考える人ではありません。(308) アメリカにいるヒッピー、イッピーたちがカインのヒッピー、イッピーならば、皆さんはアベルのヒッピー、イッピーたちです。カインのヒッピーたちは道徳や性が乱れ、家庭や父母を離れています。アベルのヒッピー、イッピーは家庭と国と世界のために生きています。また、共産党をつぶすために先頭に立って働いています。私たちが三年半の間働けば、これらカインのヒッピー、イッピーたちを外的に完全に統一教会が収拾して一つにすることができます。その後で家に帰って皆さんのおばあさん、おじいさん、お母さん、お父さんを一度に救うことができます。今の時代はこのように原理どおりになっています。 カインのヒッピー、イッピーは生活が乱れていますが、アベルのヒッピー、イッピーは骨が溶けるほど熱心に仕事をしています。男女間の恋愛もできません。彼らは神様の家庭、国、世界を探し求め、そして世界が歓迎し、国と家庭が歓迎する中で結婚して天国をつくり生きる人たちです。皆さんが一番大変な仕事をしているのも、それによって、一度に先生の基準において好きなすべてのものを受けることができるようにするためです。(309) 6、真の愛の運動と統一教会 皆さん、人間始祖がどのようにして堕落するようになったかを知っていますか。自分を中心とする愛によって堕落したのです。自分を中心とする愛、すなわち愛の主人は神様であるにもかかわらず、人間自体を中心とした愛の結果が堕落を引き起こしたのです。だからこの堕落の動機となった、自分を中心とした思想と愛が、堕落した世界の実情をもたらしたのであり、まさにこのような実情が、今日の世界を精神様的危機に追いやっているのです。 では神様の愛とはどのような内容だったのでしょうか。自己中心の愛が堕落の動機となったのなら、本然の愛は神様を中心とした愛のはずです。 したがって人間は、神様を中心として愛を出発させ、愛を実現させなければなりませんでした。神様を中心とした自我、神様と一体化した自分を自覚し確認して出発すべき人間でした。しかし自分を中心とした意識と自分を中心とした愛を追求したために、取り返しのつかない堕落の結果をもたらし、恨みの悲しみと苦痛の歴史をもたらしたのです。今、この悲劇の歴史を原点に復帰するためには、新しい革命が必要です。それはどんな政治的手腕や経済・社会改革でできるものではありません。何よりも根本的な意識の革命を通してのみ可能なのです。それは神様の愛を中心とした新しい愛の革命であるべきです。 しかし、その愛の革命は、世界の他のどの革命よりも人間にとって最も難しく大変なことです。皆さん、考えてみてください。愛の革命は、自己中心の人間的愛から神様を中心とした神様的な愛に転換させる神様の革命をいうのですが、その仕事はどれほど大変でしょうか。しかしこの革命は神様だけでなく、私たち人間にも絶対に必要な運動です。歴史始まって以来神様と全人類が待ち望み、希望してきたその理想を実現することが、まさにこの愛の革命を通して可能になるからです。 ではその理想を実現するためには、何をしなければなりませんか。まず自分中心の愛を、どうしたら他の人を愛する愛に変革させられるかが重要な課題です。神様は絶対に自分中心の愛をもたれません。相手を中心とした愛に徹しています。愛の基本は「相手のために」というところに成立します。相手のためのものでないとき、たとえどんな内容の愛であっても、それは真の愛ではありません。 神様の愛は「おまえがまず私を愛しなさい」ではありません。「私がおまえたちを愛そう」というものです。天地万物をなぜつくられたのでしょうか。愛するためでした。ですから神様は天地万物を愛するためにつくられたという創造原則によって、再創造の過程でも愛の再創造をするようになります。神様のこのような愛の原則の方向と歩調を合わせて、神様との因縁を回復しようとするときにのみ、初めて神様と人間の本来の正常な関係が成り立ちます。 失った神様と人間との関係の回復、それは相手のために生きる神様の愛によってのみ可能となるのです。(310) 今日の世界はどのような様相を呈していますか。世紀末的な危機の渦中を脱け出せずにいるのが今世紀の実情です。このような今日の世界を救うには、新しい運動、すなわち真の愛の革命以外にないというのが、誰もが否定できない真理です。 真の愛の運動を通して世界を救うには、まず皆さん自身が愛の実体にならなければなりません。皆さん自身が愛の花火となって咲き誇るのです。 皆さんは神様の愛を核として、誰も崩したり壊したりできない原則の愛の法道者(道理を守る者)になり、神様に侍る中で万人と和動でき、万物と一致した愛の実体にならなければなりません。これが最も理想的な男性の姿であり、また最も理想的な女性の姿です。これは神様が人間を創造して後、願い求めてきた最も大きな望みであり、全人類の望みでもあり、万物の望みでもあるのです。ですから愛の実体となった「あなたと私」が愛し合い夫婦となり、神様の愛を連結させる子女を生み、神様を中心とした一つの堅固な家庭をつくることができれば、まさにそれが、この世界で何ものにも代えられないほど高貴な価値をもったものだと思うのです。 天の真の愛を完成した家庭を土台として、真の愛の氏族圏が形成され、真の愛の民族圏、さらに進んで真の愛の世界圏を形成することができるのです。 これが人間世界の基本的原則です。しかし今日のすべての人類はこのような内容を知らず、数多くの宗教もこのような事実を全く知らずにいるのです。(311) 今は、アメリカ自体が自らの力では動けず、共産陣営も自力では動けない時代です。アメリカの若者たちの中には、自分たちの手でアメリカだけでなく、世界を救おうとする者がいません。また、共産陣営の若者たちの中にも、自分たちの手でソ連だけでなく、世界を救おうという者がいないのです。 世界には数多くの宗教団体がありますが、その宗教団体の中にもないのです。しかしただ一つ、私たちの手でなければ腐ったアメリカ、滅んでいくアメリカを救うことができず、共産世界も救えず、世界も救えず、神様のみ旨も成すことができないという群れがあるのです。その群れはほかでもない世間が排斥し、世間から閉め出されているムーニーたちなのです。この驚くべき事実を皆さんは知らなければなりません。(312) アメリカは今やアメリカ自身を押し出していく力を失ってしまいました。これは科学者、哲学者、神学者すべてが一様に感じていることです。キリスト教自体でも行くことができず、誰も自ら行くことのできないひどい状態になってしまいました。腹はいっぱいでありながら精神的に凶作の年になったのです。草一株もむしって食べられなくなってしまいました。 このような砂漠地帯に、草が生え、泉のわき出る一つのオアシスがあるとしたら、それがまさにムーニーの集団だと私は思うのです。(313) 結局お金が問題ではありません。「愛の道」、私が五大洋六大州を走り回って必死に叫び回ったのが、まさしく「愛の道」でした。私は、この愛のない砂漠のような人類の前に、「愛の灯台」の光を投げかけたのです。人間が最終的に行かなければならない道が「愛の彼岸」だとするなら、人類の前に何よりも重要なものは、「愛の灯台」なのです。まさに「愛の灯台」だけが人間を本郷の地に導いてくれるのです。(314) 皆さん、統一教会は何をする教会ですか。また、皆さんは何をする人たちですか。その答えははっきりとしています。統一教会員たちは愛の伝統を立てようとする人々であり、統一教会は神様とメシヤの盾になろうとする教会です。皆さんの中で「私は本当の統一教会員だ」と言える人がいますか。 言い換えれば、生死を問わず愛の伝統を立てなければならないのが統一教会であり、私のすべてのものを犠牲にしてでも、神様とメシヤが願う、父母の愛を中心とした新しい伝統を立てるべき人たちが統一教会員なのです。これが統一教会と統一教会員の重要な使命だということを、皆さんは知らなければなりません。(315) 皆さんは統一教会員とは何をする人たちなのかを知らなければなりません。サタンの愛を個人的にたたきつぶす鍵をもち、家庭的にたたきつぶす鍵をもち、国家的にたたきつぶす鍵をもち、世界的にたたきつぶす鍵をもっている人が真の統一教会員です。サタンの愛を追い出し、天の愛の鍵をもたなければならないというのです。(316) 私は今まで五色人種を祝福しました。結婚問題は人生において最も重要な問題であり、世界にも任せられず、国にも任せられず、自分の親にも任せられない問題ですが、多くの人々がレバレンド・ムーンに任せて、レバレンド・ムーンが定めたとおりに行くと言っています。神様の国の愛のためにです。それが偉大なのです。 なぜ偉大なのですか。神様の国の愛の圏内に飛躍して入ることができるからです。愛のロープにつかまるのが一番速いのです。皆さん、霊界に行ったら歩く速さは同じですか、違いますか。人によって差が大きいのです。それは人によって愛の程度と質が違うからです。 皆さん、霊界に行っても先生と一緒に歩きたいですか。それなら皆さんは神様と先生の一致した心情基準を相続しなければなりません。そうでなければ速さが違うのです。 神様の愛と完全に一つとなったならば、数千億個の星でできているこの大宇宙でも、一秒の間にどこにでも行けるのです。何の力で行けるのですか。愛の力で行けるのです。神様が天地を創造なさるときも愛の力でもって創造されたのです。 人種を超越して天宙に到達できる本質的な愛の世界を追求していく道が統一教会の行く道です。統一教会こそが神様が終末に下さった人類への一番貴い贈り物なのです。(317) 結婚においても統一教会がチャンピオンになります。性的堕落がひどく、家庭の中で七五パーセントが離婚する西欧世界で合同結婚式を挙行し、また離婚しないと誓うことは驚くべき事実です。健全な倫理、健全な家庭をつくる上において統一教会は勝利を得たのです。(318) 7、終末における望みの中心 エデンの園においてアダムとエバを創造された神様の最高の望みは何だったのでしょうか。神様は永遠に愛することのできる、創造目的を完成した男と女、息子と娘を求めてきたのです。神様はもっているすべての望みを自分の息子・娘にかけて、さらには未来の発展を夢見ていたに違いありません。しかし、これらのすべてが堕落によって崩れてしまいました。 その後救いの摂理を通じて、これを完全に復帰するために、老年時代から壮年時代、そして青年時代へと移しながら役事をしてこられました。そうして今の時代に至って、ついに青年層を迎えるようになった神様は、堕落前のアダムとエバを眺めておられたその希望をもって、皆さんを眺めておられるのです。(319) 旧約時代にはノアじいさんとかアブラハムなどのおじいさんたちが伝統を立ててきました。ヤコブだけは例外でしたが、彼もかなり年を取っていたのです。モーセにしても老人でした。 旧約時代から新約時代に移ると、伝統の相続は青年たちに引き継がれました。洗礼ヨハネやイエス様はみな青年です。言わば二十代と三十代の間にすべての天の伝統を受け継ぎ、それらを現実世界に結びつけようとした中心的存在が、イエス様と洗礼ヨハネでした。洗礼ヨハネがイエス様に侍り、天国理想を現実のものとしていったならば、それはイエス様を中心として後世に(まで残る)、永遠な伝統基準として立てられたはずです。(320) 青年たちは心の中で決めたことをすぐに行動に移します。先生から教えられた内容をすぐに実行して、自分の中に積み上げようと希望するのも、まさに青年学生たちです。 神様も、どうにかして老人よりも青年たちを立てて伝統を相続させたいと思われるのは明らかです。それゆえに成約時代は青年たちを中心として出発するのが原理的なのです。(321) 一つの家庭を中心として見れば、その家庭の伝統を継承するのは老人ではなく若者です。一つの国家でもその国の伝統を継承するのはやはりその国の青年です。それは過去もそうでしたが、現在もそうです。伝統を受け継ぐ人、またそれを全体的に引っ張っていく人が、正統に伝統を受け継げなかった場合には、未来に予想できない結果をもたらすでしょう。すなわち伝統と異なる方向へ進んでいくのです。このような事実は当然の道理です。 世界を引っ張り世界の新しい伝統を立てていくべき人々が青年たちです。神様の摂理を見ても、神様は伝統が青年たちによって立てられたらいいという、切実な希望をもっておられます。(322) 成約時代において神様は、老年でも壮年でもなく青年を望んでおられます。 ここに集まった人々はすべて青年です。まだ汚れていません。世俗的に汚れていない純真な心をもっています。新しい心に新しい決意をもたなければなりません。新しく決意を固め、心身が一つにならなければなりません。信念に満ちた姿になるのです。このように神様から愛を受けることのできる完成した男女になったならば、神様はどれほど喜ばれるでしょうか。(323) 「心をつくし、精神をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神を愛せよ」という聖書のみ言が成就されるのが、まさに今なのです。その運動は誰がすべきですか。青少年層がしなければなりません。なぜですか。堕落は若者がしたので、神様を悲しませたものを蕩減復帰しようとするなら、若者が純粋に心と思いを尽くして蕩減復帰しなければならないのです。すべての精誠を若者の時代に天に捧げることは、より価値あることなのを知らなければなりません。(324) 皆さんの年齢は、まさに成約時代のすべてのものを託された神様の望みの中心です。これは日本だけに限られたものではありません。世界的に統一教会の食口たちはすべて青年です。アメリカの食口の平均年齢は二十三歳から二十五歳です。この若者たちすべてが、一つのみ旨のために生涯をかけて前進するような決意と覚悟をもって毎日の生活を営んでいくならば、彼らを通して、間違いなく新しい伝統が樹立されるでしょう。このように考えてみるとき、成約時代を迎えて、皆さんはどれほど幸せな存在か分かりません。(325)
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第二章 真の父母と神の家庭 第一節 イエスと祝福 第二節 小羊の婚宴と最初の復活 第三節 真の父母と真の子女 第四節 家庭を中心とした復帰摂理 第一節 イエスと祝福 1、メシヤは誰か 堕落したアダムとエバの後孫が生まれて以来、地上には堕落した家庭がつくられ、堕落した氏族、堕落した国家、堕落した世界がつくられたのです。神様はこの堕落した世界、怨讐の世界の中から一人の人を見つけなければならないのですが、神様は勝利した立場では愛する人を探すことができないのです。この怨讐の世界から神様が用い、立てることのできる人を見いだすためには、戦いの歴史を繰り返さざるを得ないのです。そのために、必ず神様は先頭に立って環境を開拓し、神様の内情を通告しなければなりません。このように、一人の人を探し出さずにはいられないのが神様の立場なのです。それで、神様は、歴史の背後において、罪悪に満ちた人類歴史を再び収拾するために数千年の間、一人の人を探し出す役事をしてこられたのです。(1) 復帰摂理を見るときに、今まで数多くの宗教を動員して、一つ世界を模索し、善の世界をつくるために摂理されてきたその帰結点はどこにあるのでしょうか。その世界ができる前にまず国が現れていなければならず、国ができる前に民族、民族ができる前に氏族、氏族ができる前に家庭、家庭ができる前に一人の人が現れなければならないのです。 すると、その一人には誰がなるべきでしょうか。女性でしょうか、男性でしょうか。誰でしょうか。男性です。創造原理から見ても人間を創造するとき、アダムを先につくりました。アダムからつくったので、アダム(男性)を通さなければなりません。聖書にアダムのあばら骨を取ってエバをつくったとあるのは、何を意味するのでしょうか。それは原型としてつくったということを意味します。(2) これまでの六千年の歴史を見ると、それは、男性を探し出す歴史でした。男性を探してきたのです。男性によって女性が復帰されるからです。創造のときも、男性の後に女性を創造したので、男性を探し出す歴史だったというのは動かし難い事実なのです。歴史の原則は変わらないのです。(3) メシヤという人間は一体、神様の前にあってどのような男性なのでしょうか。メシヤとは、神様の心の中にあったただ一つの愛、その愛の全体が凝結して、一つの出発点から同じ方向へ向けて総合された愛を受ける最初の人なのです。その人こそ神様の前に初めて生まれた長男です。 メシヤは神様の愛によって初めて誕生し、神様の愛の前に立つ神様の長男です。ですからイエス様は自身を指して、神様の「ひとり子」と言ったのです。ひとり子とは、全体の愛を受けるという意味です。神様が絶対的な主体となれば、メシヤも男性として絶対的主体圏に立つのです。父子の関係です。したがって神様の全体の愛を個人に伝え、家族に伝え、氏族、民族、国家、世界に伝える人です。メシヤは、神様の長男として、すべての圏を超越した基準で、代表的な愛を受ける資格をもってくる人なのです。(4) キリスト教が主張するメシヤとは誰でしょうか。メシヤとは神様の愛を受け継ぐことのできる息子のことです。それで聖書では、イエスをひとり子と呼びました。ひとり子は神様のたった一人の息子です。それは神様の愛を中心として、初めて生まれた息子を言っているのです。(5) イエスはどのような方として来たのでしょうか。(イエスは)神様の息子、ひとり子として来て、神様の愛を受けたのです。初めて神様の愛を受けることのできたひとり子だったのです。それゆえ、キリスト教でいう「ひとり子」とは偉大な言葉なのです。 人間始祖アダムとエバが、未完成の期間に、対象圏をつくれずに堕落したので、理想の愛を体恤する立場に立って、人類が願う祖先としての資格をもってきた方がメシヤなのです。メシヤを通す以外に、人間を解放する方策がないので、「わたしは道であり、真理であり、命である。だれでもわたしによらないでは、父のみもとに行くことはできない」と結論を出すことができるのです。統一教会は、それを見据えていこうとしているのです。(6) 私たちには神様の愛が必要です。未婚の男女が愛し合うとき、愛のためには死も恐れないのと同様に、神様の愛と一つになれば、神様の愛を実践できるようになります。そうなれば世界統一は自動的に実現します。私たち堕落した人間に必要なのは、神様の愛で愛することのできる人となることです。 これが成就するのは、メシヤが来て神様の愛を連結させる時です。メシヤとはまさしく、体と心が一つになって、神様の真の愛が宿っている人です。(そして)神様の愛へ到達する時まで揺らぐことがなく、新しい道を備えることのできる人です。メシヤは世界、国家、家庭、個人を統一することのできる神様の愛をもってくる方です。神様のみ旨は、愛の主体となることのできるメシヤを送って、愛の世界を築くことです。神様は宗教を通してそれをなそうとされるので、宗教は必要であり、万民にとってメシヤは絶対に必要な存在です。まさにイエス・キリストが、「だれよりも私を愛しなさい」と教えた理由はここにあったのです。その点で、イエス様はメシヤとなることができるのです。また、イエス様は、「私は神様のひとり子だ」と言いました。これは、神様の真の愛を受けることができるという意味です。また、「私は花婿であり、あなたがたは花嫁です」とも言いました。これも同様に、真の愛を有する家庭の基準を築いておこうという意味なのです。(7) 救世主とはどのような方でしょうか。人間は堕落によって真の愛を失いました。ゆえに、救世主は真の愛を探し出すために来られる方です。言うならば、失った真の愛を取り戻すために来られる方が救世主なのです。(8) メシヤとはどのような方でしょうか。(メシヤとは)人間の無限の価値、無限の宝を備えた、そのような人格を再現して来られる方です。この方は、天地を主管し、天地をもってしても代えることのできない比重と測量の位置を再選定して人間世界に来られる方です。(9) 神様は人間が同伴者を必要とするのをご存じなので、かけがえのないメシヤを地上に送らざるを得なかったのです。神様は人類を愛しておられるので、人類と接することのできる一人の代表的な存在、友達のようでもあり、先生のようでもあり、さらには、父親のようでもある、最も貴い存在を送らなければならなかったのです。このような代表的存在が誰かと言えば、メシヤなのです。 メシヤは私たち人間にとって二人といない友であり、二人といない師であり、二人といない父親であることを知らなければなりません。たった一人しかいない最大の存在としてこの地上に送られた使命者がメシヤなのです。そしてメシヤをつかんで涙を流し、メシヤのために生命を投じ、その方を自分の生命のように愛するならば、世界史的で、天宙史的な神様の生命と愛の圏内に突入することができるのです。これが、人間に与えられた神様の最高の愛の贈り物であることを知らなければなりません。(10) メシヤはまさに、神様と人間、そして万物の願ってきた真の人です。それゆえに、その方は真理の実体として来られ、真理のみ言を語られますが、(そのときは)神様の愛と一致した位置において真理を語られるのです。さらには真なる行動をしますが、愛を動機として行動するのです。その生活は規制に従って形式的に行われるのではなく、神様の真の基準において生きるのです。世界の救済に際しても、この世的な政略や手段方法によるのではなく、神様の真の愛を中心として救おうとするのです。そのような方がまさしくメシヤなのです。 このような一人の人から真の愛の運動が全世界に展開するのです。このような真の人が一人の女性と夫婦の契りを結び、一つの家庭を築き、この家庭を中心として、一つの氏族、民族、国家、そして一つの世界を成就していくのです。これが、神様が望み、人類や万物が望んでいる「全体の願い」なのです。(11) イエス様はどのような資格をもってこられましたか。父親の資格をもってこられました。人類の真の父、すなわち真の祖先として来られたのです。しかし真の母を連れてくるのではありません。真の母がサタンに奪われたので、本来の人間(メシヤ)は、死を覚悟してまでも、サタン世界から奪い返してこなければなりません。 最後の日に主が来られ、新婦を迎えるとき、新婦が解放されるのです。今日、先進国家では女性運動が起こっていますが、そこには中心がありません。したがって中心となるイエス様が再び来なければならないのです。(もし)イエス様の使命が人間の兄弟としての救いだけならば、イエス様が再び来なくても、救い主の役事はこの地上にいくらでも継続することができます。しかし、父親の使命を果たさなければならないので、イエス様は再び来なければなりません。父親が二人になることはできないので、必ずまた来なければならないのです。(12) イエス様はどのような方であり、なぜ来られたのでしょうか。イエス様は人類の真の父母であり、真の父の使命をもってこられた方です。アダムは堕落しなかったならば、神様の祝福を受けて人類の真の父となったはずであり、エバは真の母となったはずです。ところが、堕落により、その祝福が失われてしまいました。それで、それを復帰するために神様は、四千年の長い歴史を通して準備された基台の上に、イエス様を真の父の使命者として送られたのです。(13) 神様は宇宙の中に、アダム一人をつくりました。アダム一人をつくることによって神様の願いは芽を吹き始めたのです。それから、アダム一人だけではいけないのでエバをつくりました。神様はアダムとエバをつくり、「ああ、見るに善い、好ましい」と言われました。神様とアダムという縦的な関係だけではいけないので、横的な対象を備えて、それが相対的因縁を結べばいいというのです。 それゆえに、復帰摂理の中で、アダムと同じ存在が地上に再び出現しなければならないのです。それがメシヤ再臨思想です。アダムが出てこなければ、エバをつくることはできません。アダムが現れる前に人間がいたとしても、それは人間ではありません。土くれと同様です。人間と同じ格好をしていても人間ではないのです。それは神様の公認された創造理想の法度において、人間とは認定できないのです。ただ、アダムだけが神様の願われる人なのです。それを再び蕩減復帰することが再臨思想です。二番目に現れるメシヤなのです。そのようなメシヤが現れて初めて、神様の願われるエバ、新婦を迎えることができるのです。(14) 将来、来られる主はどのような方として来られるのでしょうか。イエス様は第二アダムとして来られましたが、将来来られる主は、第三アダムとして来られます。 第三アダムはなぜ来なければなりませんか。それはこの地上で過ったからです。この地上で事故が生じたので、それを修理しなければならないからです。だからこれを修理できる、故障していない新しい主人が来なければなりません。それゆえ、皆さんは新しい主人が来て、事故をいつ直してもらえるかと待ちこがれるべきです。 第三アダムとは誰でしょうか。この地上に人類祖先の名をもってこられる三番目の方です。(15) 私たちは、終わりの日に、再臨主が来られることを知っています。それでは、来られる主はどのような目的をもってこの地上に来られるのでしょうか。僕の時代が過ぎ、息子の時代が過ぎたので、将来来られる主は父親として来られるのです。父親の栄光をもってこられるのです。(では、)父親の栄光をもってこられて何をなさるのでしょうか。人間一人ひとりに父親の心を吹き込まれるのです。息子の心ではありません。イエスの心でもありません。父親の心だというのです。(16) 救世主とはどのような方なのでしょうか。今日の堕落した世界においては、信仰と希望の実体なのです。皆さんの信仰の目的は、信仰の実体であるメシヤと一体となることであり、希望の目的も愛の目的もその方と一体となることです。人類を収拾して、エデンを復帰するために来られる方がメシヤであり、その方を完全に占有できる人は、その方の世界を占有し、その方の愛を占有できるのです。また、その方は神様を完全につかんでいるので、その方を完全につかむ人は神様をつかむことができるのです。(17) 私たちが絶対に探し出さなければならない問題が、一つだけ残っているのを知らなければなりません。 この一つの問題とは何でしょうか。その問題はどこで解けるのでしょうか。それは神様の愛によって解けるのです。神様の愛はどこから来るのでしょうか。神様の愛は偽りの父母からではなく、真の父母によってこの地上にはっきりと現されるのです。真の父母が存在するためには、まず真の父が来なければなりません。父親の人格と神様の愛を代わって備え、この地球星を訪ねてくる方が、今日宗教人たちが信じている宗教思想の中心的存在、すなわち再臨主なのです。(18) 2、イエス様と祝福 今までの六千年歴史は、何を探し求めての歴史でしょうか。一人の男性を探し求める歴史でした。アダム家庭から今日まで、数多くの先知先烈たちの犠牲の代価を支払いながら探し求めてきたものは何でしょうか。すなわち、その苦労は何を探し求めてのものでしょうか。(それは)一人のアダムである男性を探し求めるためのものです。その男性を探し出した後には何をしなければならないのでしょうか。その男性を通して一人の女性を探し求めなければなりません。神様がアダムとエバを創造されるとき、アダムをまず創造され、次にアダムを通してエバを創造されたのと同様に、彼らは、まずアダムを探し求める歴史的責任を果たすために、今まで、神様を中心として闘ってきたのです。(19) アダムの代身として誕生したイエスとはどのような存在でしょうか。この世には男性が無数にいますが、神様の前に必要な男性は一人もいません。そのような男女が生きるこの地球星に、神様の愛の仲保として初めて生まれた一人の男性、その方がまさしくイエス様です。そのイエスは神様の愛を受けることのできる位置にいました。堕落したアダムの位置ではありませんでした。 神様の愛を受けられない堕落したアダムの位置ではなく、神様の愛を完全に受けることのできる完成した位置から出発したのです。 創造原理を見てみると、神様は男性をつくられた後に、アダムの姿を見本として、エバをつくられたのです。それゆえ、完全な神様の愛を中心として生まれることのできる完成した男性、すなわち、真の人が現れなければ、再創造の原則に従ってエバを捜し出すことはできません。ですから、イエスの誕生によって初めて、男性を主として、この地上に神様を中心としたエバを探し出す運動を起こすことができたというのです。 では、エバはどのようにして探し立てるのでしょうか。アダムを通してつくらなければなりません。土でいいかげんにつくることはできないというのです。(20) アダム以後に失敗したすべてのことを蕩減するために、一人の男性として生まれた方が誰かというと、イエス様です。しかし、イエス様もみ旨をただ一人で成就することはできません。どんなにイエス様がイスラエル民族に対して摂理のすべての内容を相続させたとしても、イエス様一人では国家を形成することができないのです。イエス様が国家を形成するためには、まず、新しい家庭を編成しなければならないのです。 新しい家庭を築くためには、地上にいる数多くの女性たちを代表し得る一人の女性を探し出さなければなりません。すなわち、国家的にも、世界的にも、全体にわたって、数多くの女性たちを代表し得る一人の女性を探し立てなければならないのです。(21) 神様の愛する息子は、相対者を迎えなければなりません。相対者をどこで迎えなければなりませんか。天上で迎えるのではありません。堕落の結果としてエバは地上で失われたので、相対者もやはり地上で再創造されなければなりません。(22) アダムがエデンの園で堕落する前、すなわちアダムがエデンの園で創造され、結婚する前の立場を代表する人格者として来られる方が主です。堕落せず、結婚していないエデンの園のアダムの位置を代身して来られる主は、結婚式を挙げなければなりません。ゆえに、まず何をすべきかといえば、女性、すなわち母を探さなければならないのです。(23) アダムとしてのメシヤはどのような位置で来られるのかと言うと、長成期完成級の位置で来られます。長成期完成級とは結婚式を挙げるための位置です。(24) イエス様は、この地上に来られ、「私は花婿であり、あなたがたは花嫁である」と言いました。何のためにそう言ったのですか。新婦を探さなければならないからです。愛は男性と女性の二人に帰結されます。宇宙史的な男性の代表者と女性の代表者は、大きく胸をふくらませ、神様の愛を引き込むことのできる本然の契りを結ばなければなりません。(25) イエス様は新郎としてこの地に再び来ると言いました。では、新郎として来られるイエス様一人で、愛を完成できるでしょうか。神様が探し求めている完成した女性がいるなら、イエス様の相対者として完成した女性がいるなら、イエス様がその女性を愛したからといってどんな罪になるのでしょうか。イエス様が完成した女性と愛し合ったからといって神様がやめさせるでしょうか。(26) 皆さん、考えてみてください。ある父母に愛する息子・娘がいたとして、その息子・娘がみんな成長したのに、めとれず嫁げず死んだなら、その父母の心はどうでしょうか。平安でしょうか、平安でないでしょうか。その父母は「ああ! こいつめ、妻もめとれずに死んでしまうなんて!」と言いながら嘆き悲しむでしょう。その父母は自分がしてあげられることなら、何千倍の心情を加えてでもしてあげたいことでしょう。それが父母の心です。神様も同様です。(27) 神様はメシヤ、すなわちイエス様の誕生によって、エデンの園で失ってしまった息子が誕生したときの喜びを、再び感じることのできる時を迎えたのです。すると、その息子は生まれてから何をすべきでしょうか。けんかを上手にしなければならないのでも、お金を上手にもうけなければならないのでもありません。結婚しなければならないのです。ところが、イエス様は結婚しましたか。結婚できませんでした。なぜ結婚できなかったのですか。イエス様は新郎としての準備を十分立派に備えていましたが、新婦として備えられた女性がいなかったからです。(28) イエス様の願いは何でしたか。結婚することでした。この話を既成教会の人々が知れば驚きのあまりひっくり返ることでしょう。イエス様の願いはまさしく結婚することだったというのです。 なぜ妻をめとらなければならないのでしょうか。人類の出発が堕落した祖先から始まったので、人類には今まで真の祖先がいませんでした。神様の創造理想は真の祖先となった人を聖婚させて、神様の愛と一体化させることでした。そのようにして、神様を中心とした直系の血統の家系をつくることが創造目的でした。ところが、血筋が違ってしまったのです。それゆえ、この地上に生きている人がどんなに篤く信じたとしても、養子にしかなれないのです。養子は血統が違うのです。(29) キリスト教徒が聞けばあきれ返るでしょうが、イエス様は結婚しなければならなかったのです。妻を迎えないなら、何をするために男性として生まれたのでしょうか。(それなら)中性的な、男性でも女性でもない姿で生まれたでしょう。男性でも女性でもなく、中性として生まれ、場に応じて女性としてはぶりをきかせたり、男性としてはぶりをきかせたりするはずです。 今日、荒唐無稽なことを誓う人がたくさんいます。「主は雲に乗ってくるのでしょうか。雲に乗ってきてどうするのでしょうか」、このように問うと、彼らは「どうするって、何をどうするんです。主がすべてなさることに私は従っていくだけですから、それでいいでしょう」と言うのです。盗賊と同じです。自分の父親、母親に苦労させておいて、全部自分だけがいいと言うのです。考えてごらんなさい。堕落が地上でなされたので、復帰も地上でなされなければなりません。地上で失ったので、地上で捜し出すべきなのに、空中で失われたとでも言うのですか。荒唐無稽な話だというのです。(30) 新郎となる主は新婦を迎えなければなりません。では、新婦を立てて何をするのでしょうか。家庭を築かなければなりません。先生がこのような話をすると、人々は統一教会を異端として追及します。しかし誰が異端であり、誰が正統なのか、誰が滅び、誰が栄えるのかは見てみなければ分かりません。(31) イエス様は男ですか、女ですか。イエス様がこの地上に来た目的も同じです。宇宙の公約である大宇宙の愛を完結させるためです。完結させようとすれば男が一人ではできないので、新婦を探さなければなりません。聖書の黙示録に「小羊の宴」と書かれているでしょう。(これは)結局、イエス様が新婦を迎えて愛し合うということです。神様が保障する愛、エデンの園でエバは、神様が保障する愛をもつことのできる主体になれませんでした。夫とすべきアダムを残したまま、サタンの罠に落ちたのです。このように女の心は(左右に揺れ動く)葦に似て信じられないのです。 そうして、「(文先生は)イエス様が結婚しなければならないと言っている。文先生は異端だ」と(キリスト教徒たちは)言っているのです。イエス様が男性であるなら男性としての感情があるでしょうか、ないでしょうか。生理的イエスを否定して、迷信的な神様と同じ荒唐無稽なイエス、それは実質的なイエスではありません。キリスト教は荒唐無稽な宗教なので後退しますが、統一教会は実質的な宗教なので発展するのです。愛の核心はどこで探すのかというと......。完成した男性は、行く道で女性と出会わなければならない必然的な運命にあるのです。つまり、男が生まれたのは、女と出会うためです。だから男女は出会うようになっているのです。男女がいつも出会うとき、神様は雷のように臨まれるのです。神様が臨在することによって初めて、宇宙の愛の核心が成立するのです。この世で最も強い影響圏を及ぼす力は、愛の力なのです。(32) 3、本来のイエス様 堕落とは故障したのと同じです。故障したら修理工場が必要であり、技術者が必要です。個人的に故障し、家庭的にも故障し、国家的にも故障し、世界的にも故障したというのです。 それでは、本来、神様が完全であるように、完全な愛と完全な生命と完全な理想が一致した、故障していない人とはどのような人なのかを話してみましょう。その人は生まれたときから老いて死ぬときまで、神様の愛を受けながら、息子の道を行く人です。皆さんは神様の愛を受けていますか。受けてはいません。神様の愛を受けて生まれた息子・娘は大きくなって、神様の愛の中で結婚式を挙げなければなりません。その次に、罪のない息子・娘を生まなければなりません。皆さんは罪のない息子・娘を生んでみましたか。本来は罪のない子供を生んで、罪のない父親になるとともに、次には、罪のないおじいさんにならなければならないのです。 次に、神様もこの地上に完全な王が必要であり、女王が必要ではないでしょうか。いつ神様はそのような一時をもってみたでしょうか。神様もサタンを追放して、そのような時を迎えなければなりません。個人的に、家庭的に、国家的に、民族的に、完全にひとまとめにして、神様が個人的に愛し、家庭的に愛し、国家的に愛し、世界的に愛することのできる、そのような国、国民、そのような息子・娘、そのような家庭をもちたいのは、当然の道理だと言えます。それらを私たちは成就できませんでした。 私たちは堕落した祖先をもち、堕落した祖父、祖母、堕落した父、母、堕落した民族、堕落した国家、堕落した世界をもった一方で、堕落していない世界とは何の関係もない者となってしまいました。これらを一度に、個人的に修理し、家庭的に修理し、氏族的に修理し、民族的に修理し、国家的に修理するために立てた国がまさしくイスラエル選民なのです。 イエス様の来た目的はそこにありました。イエス様は堕落していない完全な人間として来て、完全な家庭をつくり、完全な祖父となり、完全な王とならなければなりませんでした。神様はご自身の対象として、男と女の二人を創造しました。(ところが)この二人が堕落したので、二人とも再び修理工場へ預けなければなりません。 完全なアダム完成者として来られたイエス様には新婦が必要です。神様が祝福できる新婦が必要です。もし、イエス様が新婦を迎えて結婚していたなら、イエス様の息子・娘は生まれているでしょうか、いないでしょうか。 イエス様の子供たちがいたなら、今日、ローマ・カトリックやプロテスタントなど数多くの教派が生じることはなかったでしょう。イエス様は王になりましたか。イエス様はこのようなみ旨を果たすことができなかったので、再び来なければならないのです。第一イスラエルであるユダヤ民族は、これを成就できずに滅び、キリスト教が第二イスラエルの使命を代身したのです。(33) (神様は)イスラエルの国を中心として、二千年間、預言者を通し、メシヤを送ると約束された上でイエス様を送られました。ところが、イスラエル国家と教会が一つとなり、イエス様と完全に一体とならなければならなかったのに、彼らが一体となれなかったことにより、イエス様は十字架で死ぬことになったのです。 もし一体となっていたならば、イエス様はユダヤ教の大祭司長となったでしょう。その次には、ユダヤの国の王となったでしょう。 ここにも問題があります。(イエス様は)祭司長となるときも独身であり、王となるときも独身でなければならないのでしょうか。そんなはずはありません。もし独身でなかったなら、どうなっていたでしょうか。イエス様を中心としてイエス様の家庭が生まれたことでしょう。そうなれば、アダムとエバが堕落せずに、真の父母の位置を確立すべきだった使命を、イエス様が代わりに成就していたのです。ここに、キリスト教を信じる牧師が来たなら驚くことでしょう。ここに立っている人(私)も長老教を信じ、イエスを信じた者です。ところが聖書の内容を解いてみると、以上のことが分かったのです。このような話をするので多くの反対も受けました。けれども事実なので否定することができないのです。(34) イエス様は個性を完成した位置にいたにもかかわらず、一人の主体的男性として、新婦となる一人の女性を迎えて、家庭的な次元の神様の愛の伝統を残しておくことができなかった、不運な方でした。そのため、今までこの地上に神様の真の愛を中心としてつくられた家庭が一つも現れることができなかったのです。メシヤの権威の上に築かれた真の夫婦の愛、神様が公認できる真の父母の愛と真の父子の愛の伝統が、成立しなかったのです。もしこのような家庭ができていたならば、自動的に歴史の過程を通し、この家庭を求心点として、横的に、また、縦的に発展し、神様の愛を中心とした一つの世界の成立が可能だったのです。 しかし、私たちが知っているように、イエス様自身が神様の真の愛を中心とした家庭の伝統を立てられなかったために、神様が喜び、全人類と万物が喜ぶことのできる中心的基盤を築くことができなかったのです。神様の愛を基礎とした一つの家庭が築けなかったために、神様の愛を基本とした真の氏族の基盤が築けなかったのであり、真の民族的基盤、国家的基盤が築けなかったのであり、真の一つの世界が築けなかったのです。(35) 二千年前、イエス・キリストは、メシヤ思想をもってこの地上に来ましたが、不幸にもその方は、その使命を果たせませんでした。もちろんその方がこの地上に来て、真の神様の愛を中心とする愛の運動を展開した、最初の神様の真の息子にはなったとしても、メシヤの愛を中心とする個人的人格を完成した基台の上に、真の愛を中心とする家庭を築き、そしてそのような家庭を基として、神様の真の民族と国家、世界を築いたかというと、私たちはこの事実を否認せざるを得ません。今日、キリスト教を信じる人々は、この言葉に反発するかもしれませんが、このことは誰も否認できない歴史的事実なのです。(36) 旧約時代、新約時代の使命は何かというと、地上にメシヤの相対者を求めることです。メシヤのためにエバをつくるのです。 絶対に服従するエバ圏を拡大し、すべてが歓迎する中で、愛の主体であるメシヤを迎えるようにすれば、自動的に全体が連結されるようになります。そのような環境、世界的環境をつくらなければならないのが、旧約時代の使命であり、新約時代の使命でした。(37) 本来、イエス様はサタンの讒訴を受けなくてもいい立場で生まれたため、死んではなりませんでした。ところが、どうして十字架で死ぬようになったのかというのです。私たち人間の罪を背負って、罪人を救うために死なれたなどと言いますが、そんなばかげた話はやめなさいというのです。神様の息子が、死ななければ救えないのかというのです。(38) イエス様は地上に来られて、なぜ失敗したのでしょうか。イエス様が来られて三十余年、自らが語るべきみ言を、すべて語ることができなかったために失敗したのではありません。また、公生涯路程で、弟子たちや、あるいは親族と行うべきすべてのことができなかったために失敗したのでもありません。失敗の原因は、イエス様が祝福の場に出ることができなかったことなのです。また十字架を背負った直接的な原因もイスラエル民族が背信し、ユダヤ教徒が反対したためというよりも、ヨセフの家庭において、イエス様の祝福の一日を迎えられなかったところにあります。そのような一日を迎えていたなら、イエス様は十字架で亡くなりはしなかったのです。すると、すべてが帰一する十字架の原因と動機は何でしょうか。祝福を成就できなかったからです。それでイエス様は十字架で亡くなられたのです。(39) イエス様が家庭と完全に一つとなっていたならば、イエス様は個人の基準を超え、家庭基準の編成が可能です。父母や兄弟姉妹、さらに親族たちの祝福の中で結婚し、新しい善の子女が地上に生まれなければなりません。アダムとエバが堕落せずに完成していたならば、神様を中心として一体となった、理想的家庭が出発していたのです。 イエス様は、アダム家庭を蕩減すべき使命をもってこられたので、イエス様の結婚もそれと同じ意味があるのです。しかし、イエス様は、ヨセフ家庭が責任を果たさなかったためにそのような基台を築けず、サタンの侵犯を受け、十字架につけられて亡くなったのです。新しい善の血統を受け継ぐ家庭は出発できなかったのです。それゆえ神様は、イスラエル民族の失敗を蕩減させるために、今までキリスト教を立てながら霊的に世界的基台にまで引き上げる役事をしてこられたのです。(40) イエス様が死なずに理想的相対者と出会い、神様と一つとなったその愛の中で夫婦となり直系の子女を生んでいたならば、今日の世界はどのようになったでしょうか。イエス様の直系の子女が生まれたからといって、神様が憤り、「罪を犯した」と言われるでしょうか。イエス様の後孫が誕生していたならば、今ごろは世界人口のかなりの部分がイエス様の後孫たちで占められたでしょう。あるいは、イエス様の後孫たちによって今日の世界はすでに天国となったかもしれません。 神様は、一人の堕落人間を救うことも重要だと考えられるでしょうが、イエス様の直系の子女をもつこととは比べものになりません。堕落以後、神様は本当の神様の息子・娘、神様の孫・孫娘を相手にすることができたのかを考えてみなければならないでしょう。(41) イエス様は基盤を失った環境に立たれたために、洗礼ヨハネのもとを去り、サタン世界に行って戦い、家庭基盤と氏族基盤を再びつくらなければなりませんでした。その後も、ユダヤ民族がイエス様を不信したので、イエス様は神様を中心とした家庭を築くことができず、とうとう、「私は花婿であり、あなたがたは花嫁である」というみ言を残して、ゴルゴタ山上の死の場へ出ていくようになったのです。(42) 4、イエス様の恨み イエス様は人類の真の祖先の立場で、祝福を受けることができずに逝かれたのです。このことを皆さんはよく知っています。これが天の悲しみであり、イエス様の悲しみです。(43) 二千年前、神様のひとり子としてこの地に来られたイエス様に恨みがあるとすれば、それは何でしょうか。結婚できなかったことです。「チャンガ:男が結婚すること」という韓国語は深い意味をもっています。「チャンガ」という単語の前後を入れ代えると「カヂャン:家長」になり、元に戻すと「チャンガ」です。男が結婚すれば家長となるのですから、つじつまが合う話です。結婚して家長となるには、妻が必要であり、また子女を生み、家庭を築かなければなりません。 イエス様が妻を迎えることができなかったために、人類歴史は悲劇を迎えることになりました。特に、ザカリヤ家庭はもちろんのこと、ユダヤ教団やイスラエル民族が滅亡の道を歩むようになったのです。(44) イエス様が十字架で亡くなることによって、聖霊もまた失われてしまいました。イエス様のそのような死の裏づけとなるものは何でしょうか。イエス様は「私が願った相対的存在、すなわち私が探し求めた真の母の姿はこうでなければならない」と、心中に新婦の姿を描きながら死の峠を越えていきました。心中いっぱいに染みわたる一つの願い、すなわち聖霊を思い描きながら亡くなったのです。 イエス様は、この地上に恨みを残して亡くなったので、その恨みを晴らすには、聖霊がこの地に来なければなりません。こんな話は聖書にもないでしょう。皆さんは、恨みを晴らすという言葉を聞いたことがあるでしょう。イエス様が晴らせなかった恨みは、この地上で晴らすべきなのです。イエス様は父母の因縁をもって万民を愛し、万民を通してイスラエルを救いたい心をもち、そのような理念をもって、恨みを胸に抱いたまま亡くなりました。そんなイエス様の恨みを晴らすために霊的役事をしてきたのが、今までのキリスト教発展史です。(45) イエス様は結婚しなければならないのか、結婚してはならないのかということが問題です。神様の創造原則と人間の本然の価値から見ると、イエス様は結婚しなければなりません。結婚して何をしなければならないのでしょうか。完全な新婦と出会い、完全に一つとなって、神様の創造能力を実現できる人間として、神様が人間を創造したのと同様に、息子・娘を生まなければなりません。しかし、イエス様はそれができませんでした。これが人間としての重要な責任だったにもかかわらず、できなかったので、イエス様の終生の願いは、「私は花婿であり、あなたがたは花嫁である」というものだったのです。新郎として新婦を探し求め、創造の遺業を継承して、神様の代わりに地上で全権を行使できるそのような国や世界を願いながら、今まで摂理してきたのです。(46) 神様はイエスを男性として送ったため、イエス様も神様の祝福による結婚を願ったのです。また、理想的な家庭をつくって、「あなた(夫)」や「お父さん」という声を聞くことを願ったのです。このような因縁を結べずに亡くなったため、今日のキリスト教が現れるようになったという事実を、皆さんを通して知らせることによって、イエス様と神様の恨みが解けるという事実を知らなければなりません。 つまり、ユダヤ民族の四千年歴史は、メシヤを迎える新婦のための基盤を備えておく歴史なのです。イエス様が亡くなるとき、新郎新婦の因縁をもってくると言ったために、キリスト教は二千年の間新婦の装いを整えてきたのです。(47) 今日、キリスト教でいうひとり子とは一体どんな意味をもっているのでしょうか。また、ひとり娘とはどこにいるのでしょうか。イエス様がひとり娘を探し出していたなら、今日の摂理歴史は新しい転換点を迎えたでしょうが、ひとり娘を探し出せなかったことが歴史的な悲劇となったのです。 再創造の歴史の中で、ひとり娘はどのようにして探し出すべきでしょうか。ひとり娘はアダムによって再創造されなければなりません。神様はアダムのあばら骨を取って配偶者をつくったという事実に留意すべきです。それは、実際にアダムのあばら骨を取ったのではなく、アダムに似せた相対者としてつくったという意味なのです。だからみ旨にかなうように育てなければならないのです。そのために、ヨセフ家庭とザカリヤ家庭、洗礼ヨハネ家庭とヨセフ家庭が必要だったのです。(48) イエス様は、新郎新婦の理念を成就して、神様の懐に抱かれなければなりませんでした。そうしてこそ、アダムとエバが人類の祖先として堕落したのを、完全に復帰することができるのです。なぜなら、二人で堕落したために、復帰も二人でしなければならないからです。それで、統一教会には、祝福があるのです。 イエス様は死なずに新郎新婦の契りを結び、十二弟子と七十人門徒、百二十人門徒を地上で、神様の名によって祝福しなければならないのです。死んで霊的に祝福するのでは、だめなのです。ところが、イエス様はこれを成し遂げられずに反対され、追われる中で亡くなったので、恨みが残っているのです。(49) イエス様はご自身も家庭を築いて、善なる息子・娘を生んで父母とならなければなりませんでした。善なる息子・娘を生んで父母となっていたならば、イエス様の後孫が残ったはずです。イエス様の後孫が残っていたならば、今日、キリスト教は数多くの教派に分かれることなく、統一された教団となったはずです。(50) イエス様は霊界で、二千年間何をしてきたのでしょうか。イエス様を信じて霊界に行った人々は、いまだに結婚できない父親と同じ立場、イエス様の体中にある種と同じで、天国に行くことができずに楽園にとどまり、イエス様の新婦を待っているのです。天法がそうなっているからです。 それではどうしなければならないのでしょうか。新婦が現れなければなりません。新婦の契りを通して、言い換えれば、新婦と契りを結ぶことができなければ、天のみ国を相手に、自分の国だとは言えず、天国を相手にして自分の生活的理想世界だと言うこともできないのです。イエス様は結婚しさえすれば、子供を生むことのできる完成した男性の位置にいたのです。(51) 祝福は、神様、イエス、聖霊の願いです。これを解決してこそ、新しい歴史が出発します。だから祝福は、この全体の願いを果たしてあげるのです。イエス様はこれを果たせなかったために、再臨してこれを成就しなければならないのです。(52) 再び来られる主は、完成したアダムの立場に立たれます。そのアダムは、地上に生まれ、エバを通して再び祝福を受ける路程を歩まなければなりません。それ以前には、完成したアダムの位置を求めることはできません。天においてではなく、地上において責任を果たさなければなりません。(53) 5、イエス様の祝福とキリスト教思想 創造原理を見ると、アダムをまずつくられ、アダムを中心としてエバをつくられました。したがって、マリヤは息子を協助して、息子の新婦を探し出さなければなりませんでした。マリヤはそうしなければなりませんでした。イエスはもちろん、マリヤも協助して新婦を探さなければならないのです。 この点から見ると、マリヤは責任を果たせなかったことが分かります。ある日、マリヤがガリラヤのカナの宴会場で、イエス様にぶどう酒がすっかりなくなったと言うと、イエス様は「婦人よ、あなたは、わたしと、なんの係わりがありますか」と言いました。その意味は、他人が妻を迎えるのにどんな関係があるのかというのです。つまり、イエス様が妻を迎えるべき時は来ていたのに、なぜ、マリヤは気づかずにいるのかというのです。結局マリヤは、責任を果たせなかったのです。 イエス様が妻を迎えていたならば、イエス様の息子・娘は、神様の孫、あるいは孫娘となります。(イエス様の息子・娘は)神様の血族となるのです。「イエスは聖なる神様だ」と言う人がいますが、それこそ気が狂った者たちです。彼らこそ邪教中の邪教です。(彼らは、)イエス様が私たちと同じ世人として来て、妻をめとるとは何事か、「ああ、聖なる神様が妻を迎えるなんて」と言って失望しているのです。なぜでしょうか。妻を迎えれば、聖なるものではなくなるのでしょうか。男性でも女性でも一番聖なることは、めとり、嫁ぐことです。 もし、イエス様が妻を迎え、息子・娘をつくっていたとしたら、教皇には誰がなるのでしょうか。ペテロのような人がならなければならないのでしょうか。(笑い)いいえ、イエス様の直系の息子・娘たちがローマの教皇にならなければならないのです。そうすれば、自然と世界の王になったでしょう。 このように、地上に基盤を築こうとしたイエス様が死んだので、イスラエルを失ったキリスト教は、霊的イスラエルだけを築くようになりました。したがって神様には、基盤を整えることのできる国土がありません。教会はイエス様が所有できる王国でしょうか。だから、追われていったのです。 統一教会がこのような秘密を握って現れてきたので、キリスト教徒たちは恐れて、今、私たちに反対するのです。反対するならしてみなさいというのです。私たちはじっとしていてもいいのです。まさに、共産党が組織をつくってブルジョアを打倒しようと出てくるのと同様です。見ていなさい。誰が押し出されるのでしょうか。彼らが押し出されるでしょうか、統一教会の文先生が押し出されるでしょうか。彼らの方が押し出されるのです。人の数が問題ではありません。たった一人の人間が問題だというのです。(54) イエス様はなぜ死ぬようになったのでしょうか。イエス様が妻を迎えたならば死んだでしょうか、死ななかったでしょうか。既成教会の婦人が来て、この話を聞いたらあきれ返るでしょう。「イエス様が妻をめとるなんて......」と言うでしょう。皆さん、イエスは男でしょうか、女でしょうか。「男です」。男として生まれたら、男の特性があるでしょうか、ないでしょうか。「あります」。それなら、よい女性がいれば自分の新婦に迎えたいという気持ちがあったでしょうか、なかったでしょうか。それは聞くまでもないことです。きょう時間があれば、皆さんが疑問に思っていることすべてに答えてあげたいのですが、時間がありません。この次に時間があるとき、もう一度会いましょう。このような内容は原理を通してよく分かるはずです。 男性として生まれた以上、女性がいるだろうということは知って生まれたのです。それならば男性として生まれたイエス様は妻を迎えなければならないでしょうか、迎えなくてもいいでしょうか。「迎えなければなりません」。もし、神様の息子として来たイエスが妻を迎え、息子・娘を生んでいたなら、彼らは何になるでしょうか。神様の孫・孫娘になるのです。神様は孫・孫娘を見て嫌がられるでしょうか、好まれるでしょうか。聞いてみるまでもなく、好まれるのです。 それでは、イエスが亡くなった原因はどこにあるのでしょうか。母マリヤがイエスのために妻を迎えてあげられなかったからです。それで恨みが残ったのです。それゆえ、イエスがガリラヤ人の婚姻の宴会場で、ぶどう酒が足りないと言ったマリヤに「婦人よ、あなたは、わたしと、なんの係わりがありますか」と批判したのです。愚かなことです。息子の行くべき道を整えずに、何が酒ですか。イエスの事情は追いつめられていたのです。 ところが、キリスト教徒たちは、そのような内容を何も知らずに、ただ大まかに信じているのです。何、天国に行って新婦となる。そうなるには新郎の事情がどうであり、新郎の役事がどうであり、新郎がどのような悲しみを感じ、どのような苦痛を感じたかということを、すべて知って侍らなければならないのではないでしょうか。何にも知らずに、ただ、「イエスが苦労されたのだ......」と言うのを見ますが、それでは格好が悪いというのです。私たち統一教会員は、そのような既成キリスト教徒とは違うのです。(55) イエス様が、母マリヤの前に立って、三度痛哭しながら訴えたということを知らなければなりません。イエス様が三十歳になるまで、母マリヤは哀訴を聞き入れなかったので、(イエス様は)ふろしきを背負って家を出て、公生涯の路程を出発したのです。 それでは、母マリヤがすべきことは何でしょうか。イエス様に妻を迎えることのできる相対的因縁を整え、歴史的基盤を備えなければならないのです。イエス様がそのような基盤を完結するためには、母子協助をして、息子が恨みの多い道を行くに当たって、母親がすべての責任を負うべきなのです。そして、イエス様の新婦を選び出してヨセフ家庭の基盤の上に、神様を中心とする聖婚式を挙げるべきでした。ところが、それが夢と消えてしまったのです。マリヤ自身は、生活問題、自身の相対問題に縛られ、暮らしていくのにきゅうきゅうとしていたのです。(56) これまでの、母子協助は、息子を探し求めるためでした。マリヤはどんな存在だと言いましたか。「僕です」。(マリヤは)息子を生みましたが、僕の体で生んだのです。ですから、イエス様には、新婦がいなければなりません。創造の原則に従って女性を創造しなければなりません。イエス様はアダムの立場で、失われたエバを探し出さなければなりません。そうしてこそ、結婚できるのです。 ところが、イエス様はエバを探し出しましたか。探し出せませんでした。ですから、イエス様は再び来なければなりません。再び来て妻を迎えるのです。妻を迎えられずに死んだので、結婚するために再び来るのです。イエス様が妻を迎えるという思想はキリスト教の思想です。(笑い) ゆえに、再臨の主が来られるときには何の宴会が催されると言いましたか。「婚姻の宴会です」。婚姻の宴会とは何ですか。婚姻の宴会とは嫁ぎ、めとるという意味です。婚姻の宴会とは結婚の宴会です。そうですね。「はい」。こんな話をすると異端だと大騒ぎをします。(キリスト教徒は)無性にねたましくなるのです。 婚姻の宴会、すなわち小羊の宴会をしようとするならば、イエス様の新婦が必要です。新婦を探し出さなければならないのです。その新婦とは誰かというとエバなのです。堕落する前のアダムと共にいたエバなのです。再臨の主は三人目のアダムです。イエス様は二人目のアダムであり、その後来られる主は三人目のアダムなのです。そして、三人目のアダムが堕落前のアダムの立場で来て、堕落前のエバを探し出さなければなりません。堕落していないエバを探し出して、小羊の宴会をしなければなりません。結婚して人類の父母となるのです。 人類の父母となるはずだったアダムとエバが堕落することによって悪の父母となりました。したがって、私たちが堕落する前の善なる父母をもつようになれば復帰は完成します。それゆえ、人類には、善なる父母がいなければなりません。小羊の宴会をするのは、善なる父母として即位するためです。キリスト教思想は簡単です。これがキリスト教思想の骨子なのです。(57) イエス様を見ると、イエス様は家庭を愛することができませんでした。そのようなイエス様がどれほどかわいそうか、考えてごらんなさい。キリスト教徒たちはイエス様を救世主だと信じて、あれやこれや言いますが、そのイエス様がどれほどみじめでかわいそうだったかを考えてみなさいというのです。イエス様は家庭を愛してみましたか、国を愛してみましたか、天宙を愛してみましたか、神様を愛してみましたか。できなかったというのです。どんなにか、愛そうと心を砕かれたにもかかわらず、できなかったのです。(58)
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第二節 小羊の婚宴と最初の復活 1、小羊の婚宴を通した神様の理想実現 皆さんもご存じのとおり、神様は最初から地上に神様の王国を立てようとされたのです。すなわちアダムとエ バを通じ、そのみ旨を成そうとされたのです。彼らが真実に神様の前に従っていたならば、そのとき、彼らは完成したはずですし、神様は完成した彼らを結婚させ、地上に最初の家庭をつくられたでしょう。この家庭は、地上に立てられた天の国のかしら石(礎石)となったでしょうし、アダムとエバは全人類の真の父、真の母になったでしょう。エデンの園はこのような天国の象徴的表現なのです。そして、この世界は神様に喜びを捧げる世界となったでしょう。 しかし、最初のアダムとエバは失敗し、神様の理想は残されるようになりました。神様は本然の天国を立て、喜びの世界を完成しようとされたのです。ですから四千年後に神様は、もう一人の完成したアダムを通して地上に神様の国を回復しようとされました。イエス・キリストはその完成したアダムでした。 コリントI一五章四五節にはイエス様を指して、後のアダムあるいは第二アダムという内容が記録されています。イエス様は二千年前に完成したアダムとして来て、失敗した最初のアダムの代身者の役割をされたのです。 アダム一人の復帰では、天国は成就できなかったのです。新婦、すなわち一人の女性が必要であり、それはまた別のエバを選んだのです。そして神様は完成したアダムとして来られるイエス・キリストをして、彼の新婦、すなわち完成したエバを復帰するようにされました。そうなっていたなら、この家庭はエデンの園で失った最初のアダム家庭を復帰したでしょう。 第二のアダムとエバの完成は、選民イスラエルの背信によって成就しませんでした。しかし、神様のみ旨は変わらないのでキリストの再臨を約束されたのです。 イエス・キリストが亡くなられてから約二千年の時が流れました。すでに神様は第三アダムとしての息子を送る準備をしておられるのです。 歴史路程を通して神様は、三次にわたる導きによって、目的を成就してこられました。三数は完成数なのです。今回こそは完成したアダムとエバを祝福しようと婚姻の宴を催され、地上天国の基礎を置かれることにより、長い長い歴史の目的を果たされるでしょう。 このような終局的な最高の頂点が、黙示録に預言されています。これがすなわち「小羊の婚宴」です。再臨される主は、まさにその小羊であり、完成したアダムです。主は完成したアダムとして来られ、完成したエバを復帰されるでしょう。このとき、彼らは人類の最初の父母となり、神様の喜びも完全に成就するでしょう。(59) 「小羊の婚宴」とは何かというと、神様が、愛と生命と理想の主体として完成した一人を、六千年前の罪のない父母の位置で祝福し、人類の前に善なる祖先として立てることです。 人類の父母となられる無形の神様と実体の神様が一つとなって、息子や娘を生んでこそ、永遠なる霊をもつ実体の人が現れます。霊と実体が一つとなってこそ、息子や娘は永生できる霊をもって生まれるのです。 霊的に父を呼ぶことができ、実体的に父を呼ぶことのできる息子・娘となるのです。 このように神様とアダムとエバが永遠の生命と愛と理想を中心として、縦横において一つとなれなかったのを、人類の終末時代には必ず一つにしなければなりません。ですから霊的な神様と実体の真の父母が一つとなり、個人の霊肉はもちろん、天地が調和する場で子女の立場を復帰することにより、神様の愛を受けることのできる息子・娘の立場に帰るのです。 罪のない父母から罪のない息子・娘、罪のない氏族、罪のない民族、罪のない世界として統一しようとされた方がイエス様です。しかし、イスラエル民族の不信により十字架で亡くなられたため、主はもう一度来なければならないのです。ですから神様の愛と神様の生命と神様の理想を、個人的に、家庭的に、氏族的に、民族的に、世界的に完成した世界となって初めて、この地上が天国になるのです。 神様と主体、対象が完全に父子の関係としてみ旨の中で一致し、罪のない、聖別された、聖なる真の父母とともに真の子女、真の氏族、真の民族をつくり地上天国を建設することを願うのが、人間に対する神様の最大の願いです。したがって人間は、神様の永遠なる愛と生命と理想がどこにでも連結できる、地上天国をつくらなければならないのです。(60) キリスト教でいう「小羊の婚宴」とは何でしょうか。それは六千年前に神様が立てようとされた真の父母の姿を終末に再び立て、ここにもう一度兄弟の因縁と子女の因縁をつくろうとすることです。これが私たちの信じるイエス様の願いであり、私たちを導くため六千年間歴史とともに苦労してこられた神様の願いです。(61) アダムとエバが喜び神様が喜ばれる本然の世界を、悲惨な歴史の中から捜し出そうという救いの摂理が、すなわち「小羊の婚宴」の婚姻の場であったという事実を、皆さんははっきり知らなければなりません。(62) 「捜し歩かれた父を慕い、父と呼べる息子・娘はどこに行ったのか」。そのような息子・娘を捜し出す日が願いの日であり、解怨の日です。その日を宗教の言い方を用いるならば「小羊の婚宴」と言います。(63) エデンの園で二人が神様と一つとなれず神様を裏切ったために僕となりました。ですから二人が完全に一つとなって初めて復帰が始まります。それが何かと言うと、「小羊の婚宴」です。聖書を見ると小羊の婚宴の日のことが出てきます。その小羊の婚宴の日というのは、二人が神様の愛を中心として初めて一つとなる、すなわち一つに結ばれる日です。またその日は永遠に祝すことのできる日なので、万民はその日を待ち望んできたのです。ですから、摂理の目的もそこに、人類の歴史もそこに、宗教の目的もそこに行って終結するのです。(64) 統一は真の男性と真の女性が神様の公認を受ける立場に立ってこそ可能です。それがまさしく「小羊の婚宴」です。(65) 2、小羊の婚宴の意義 人間始祖の二人が神様と別れることによって天宙の宴が無残に崩れ去り、歴史を台なしにしてしまいました。これを再び収拾しようとすれば二人が一つにならなければなりませんが、彼らが結ばれるその日が小羊の婚宴の日です。イエス様が再臨して新婦を迎え、新郎新婦の婚宴を挙げる日なのです。六千年前に神様を中心とした真の始祖が生まれなければならなかったのに、そうできませんでした。それゆえ、小羊の婚宴の日は、六千年後に初めて、接ぎ木と同じように再びつないだ立場に立つことによって、神様が願った基準に向かって出発でき、人類が堕落した世界から本然の世界に復帰できる日なのです。(66) 小羊の婚宴とは、神様が六千年前罪のない父母として、完成した一つの愛の実体として、生命と理想の主体として立てようとされた、そのような人を召して、人類の前に善なる祖先として立てることです。(67) 聖書は神様のみ言です。神様は「わたしはアルパであり、オメガである」と言っています。創世記で成そうとしたみ旨を成せなかったために、黙示録に至って完成するというのです。堕落しなかったならば、そのままで、天国に行ける息子・娘を生むことのできる家庭を築いていたのです。その父母こそ真の父母です。神様と一つとなった真の家庭です。その息子・娘は神様の家庭の後孫です。これを再び黙示録に至って新郎新婦の名を立て、再び一つにしようというのです。その新郎とは完全な真の父の資格をもってこられる方であり、新婦とは神様が愛せる真の母として登場する方です。堕落しなければ神様を中心としてアダムとエバが結婚式を挙げたでしょうが、堕落によりサタンと結婚式を挙げたので、これを再び探し求め、神様を中心として聖婚式を挙げることが黙示録の小羊の婚宴であるということを、はっきりと知らなければなりません。(68) この地上の摂理の内容は、堕落したアダムやエバよりも素晴らしい男性と女性が現れることであり、メシヤ思想を中心として、再臨思想を通じて新郎新婦が互いに出会うことです。それが黙示録でいう小羊の婚宴です。イエス様の願いは真の父母となることです。父母の道を経て、万王の王となることです。(69) 神様は人間の霊的真の父母であり、心の真の父母としておられ、霊と心を合わせた父母の立場に立ち、内的な父母(真の父母)を捜して相まみえる日を人類の前に予告されたのです。これがキリスト教のいう小羊の婚宴の日なのです。(70) 皆さんは小羊の婚宴をどのように理解していますか。小羊の婚宴とは、堕落せずに迎えなければならない真の父母を失ったため、これを復帰することによって、六千年前に成就しなければならなかった、人類の願いである真の父母を迎えようとすることです。これが神様の摂理です。(71) 神様はあらかじめ人類始祖のために小羊の婚宴を設けられました。しかし、このような小羊の婚宴は誰でもできるものではなく、直系の息子や娘でなければできないのです。ところがキリスト教徒たちは、小羊の婚宴を挙げる、新郎を迎えると言って、祈祷しています。逆さまになっています、逆さまに。人間が堕落したことにより真の父母を失い、直系の子女となれなかったということが分からないためです。(72) 小羊の婚宴は、人類歴史上初めて人間が祝福を受けて、家庭的な願いの基準を立てることを意味します。これが六千年の歴史が探し求めてきたことです。小羊の婚宴を挙げる新郎新婦は、真の父母の使命をもって現れるのです。(73) キリスト教の中心は何でしょうか。イエス様です。新郎であるイエス様が新婦を迎えることです。これがまさしく小羊の婚宴です。この小羊の婚宴とはイエス様と聖霊である一人の女性が実体をもって結婚式を挙げることです。(74) イエス様は再臨という課題を残して逝きました。それゆえに今まで数千年のキリスト教の歴史は再臨理想に従い、イエス様が再び来られるその時を待ち望んできたのです。その時の中心は何でしょうか。それはキリスト教でいう小羊の婚宴と見ることができます。それでは、小羊の婚宴とは何でしょうか。漠然としています。それは、神様と人間の一致した愛が出発を決めるのです。人として見れば、男性と女性が一つとなるのです。この二人の人が一つに結ばれて、理想的な世界に向かって神様の愛を探し求めることのできる土台を準備しなくては、神様の愛を中心とした世界的な目的を達成できないのです。(75) 個人的なメシヤでは世界を救うことができません。世界を救おうとすれば、家庭的なメシヤにならなければなりません。ですから聖霊を迎え、父と子と聖霊の理念を立てなければなりません。新郎新婦の名で家庭を立てるのです。このような家庭をつくるために霊的に基盤を築いてきたので、今実際にそのような日を迎えなければなりません。その日が小羊の婚宴の日です。すなわち、イエス様が婚宴を挙げる日が小羊の婚宴の日です。既成教会の信者たちははっきり知らなければなりません。(76) 小羊の婚宴の日は黒人にも必要であり、白人にも必要であり、韓国人にも必要であり、若い人だけでなく人類すべてに必要な日であり、霊界の霊人たちにも必要な日です。霊人たちも終わりの日には父母に侍らずして天国に入れないために、彼らにも小羊の婚宴の日が必要なのです。天国は、父が自分の妻子と共に入る所です。天の法則はそのようになっているのです。(77) 3、小羊の婚宴は地上で成される 今後、世界で新しい歴史が進行し、天地が開闢する事件が起こるとしたらそれはどのような事件でしょうか。戦争によって世界が統一されるような事件ではなく、天地の大運勢により天の偉業を相続する男性の前に一人の女性が現れ、神様がその男性と女性に結婚式を挙げてくださるという事件です。その日は天地が開闢する日であり、キリスト教でいう小羊の婚宴の日です。これを人々は今日まで知りませんでした。 堕落によって人類は偽りの父母の血統を伝えてきました。世間でいくら偉いといっても、大学の学長になって数多くの学生たちが「私たちの師」と頭を下げる人、「このくらいの姿勢ならいいだろう」と自分なりに資格をもったと自慢する人でも、根本を探ってみると、全部が詐欺工場で印刷した偽のレッテルです。このような言葉を聞けば気分が悪いのです。しかしどうすることもできません。このような言葉は国の公認を受けて言うものではありません。 ですから救い主が現れなければならないのです。イエス様も完全な救い主となれなかったので新しい救い主が現れなければなりません。どんな救い主が現れるべきでしょうか。イエス様は霊的な救い主でした。しかしそれだけでは救いの目的は完全に達成できません。神様のひとり子となろうとするなら、相対がいなくてはなりません。したがって父母としての救い主が来なければなりません。堕落によって人間は偽りの父母の血統を受けて生まれたので、真の父母が来なければならないというのです。このような言葉をキリスト教徒が聞けば、また異端だと言うでしょう。(78) 新郎が新婦を迎える、小羊の婚宴が開かれなければなりません。六千年前に神様がアダムとエバを中心として結婚式を挙げてくださろうとしましたが、彼らは悪人によって崩れてしまいました。それを再復帰して、初めて神様の立ち会いのもとで彼らを真の人類の父母に就かせる瞬間が、婚宴の時なのです。これがまさに再臨思想です。 その父母は真のオリーブの木として来て、堕落した人間である野生のオリーブの木を切ってしまい、真のオリーブの木の枝を接ぎ木します。それによって、この世の野生のオリーブの木を、真のオリーブの木としてつくりかえ、地上天国を完成するのです。これが神様の創造目的ではないでしょうか。ところが雲に乗ってきてどんな千年の祝宴をするというのでしょうか。新郎となる主が来られたら、食べ物は何を差し上げ、衣服は何を差し上げるのか、準備もしないで婚宴をしようと考えるだけのキリスト教徒たち、本当に情けないことです。(79) 神様の第一王子が新婦を伴って小羊の婚宴をしたあと、雲に乗って天に昇らなければならないのでしょうか。地上で暮らさなければならないのでしょうか。探し求めてきた方を見いだしたなら、その場で踊りも踊らなくてはならないし、見物も一度はするでしょう。なぜ来てすぐよく信じるキリスト教徒たちをみんな連れて昇っていき、空中婚宴をしますか。空中婚宴とは、どんな婚宴ですか。昇っていくとは、どこに昇っていくのですか。このごろは人工衛星に乗って昇っていけますが、結局また降りてこなければなりません。地球の周りを回るために昇っていくのであって、どこかに行くために昇っていくのではないでしょう。 結局イエス様の目的は、新婦を得て家庭をもつことです。これを分からない人は、「統一教会に行ったところ、文先生という人が、イエス様は家庭をもたなければならないと言っている。聞いてみたら気分が悪い」と言うかもしれません。自分たちはたぶん一等新婦とか特等新婦になって雲に乗って天国に昇っていくだろうと思っているようですね。しかし、原則はそのようになっているのでどうしようもありません。(80) 今日、キリスト教の信者たちが小羊の婚宴を願ってはいますが、この小羊の婚宴は、空中に昇っていって行う婚宴ではありません。アダムとエバが堕落して家庭的基準を失ったため、代表として完成したアダムが完成したエバと出会い、家庭をもつことが小羊の婚宴です。出産の苦痛を通じて救いが開かれます。堕落した父母の血肉を通して生まれたために、野生のオリーブの木を切り、真のオリーブの木に接ぎ木して、神様が主管できる真の実を結ばなければなりません。(81) 4、宗教はなぜ、独身生活を強調してきたか 真の父母が現れるとするなら、まず真の男性が現れなければならないはずです。今までの宗教は、真の男性一人を探してきたのです。完成した真の男性を探し出す前までの愛は、天倫の法度が許さないため、独身生活を主張するのです。高等宗教であるキリスト教が、なぜ独身生活をするのでしょうか。仏教もなぜ独身生活をするのでしょうか。 完全な男性が現れ、完全な女性に出会い、愛の法度を立てられなかったのに、ふしだらな男性たちと、ふしだらな女性たちが結婚することを神様が承諾されるでしょうか。いまだに本来の結婚式もできないのに......。堕落した結婚式をしたことが、神様の怨讐の中の怨讐であり、悲しみの中の悲しみなのに、そのうえ、ここでまた反発をするのかというのです。それゆえ高等宗教は独身生活を強調するのです。 それでは、いつまで独身生活をしなければならないのでしょうか。神様の愛の前に完全に一つとなることのできる完成した男性、真の男性が現れて、真の女性に出会う時までです。このようにして現れたのが、真の父母です。それでキリスト教思想は、再臨思想なのです。再臨主は人類の祖先となる真の父として来られる方です。(82) 宗教が現れて、してきたことは何でしょうか。神様のパターンによって、理想的な一人の男性を再び探し出すための基準に従って、その基準と一体となる対象(真の母)の実体を慕い描いてみるために、数多くの宗教の教祖たちは努力してきましたが、いまだにできていません。そのために、再臨思想があるのです。男性を一人も探し出せませんでした。男性を探し出せないこの圏内では、父母が立つことはできません。それで、独身生活をするようになるのです。国家は必要ありません。国家も真の個人から成就するのです。家庭も必要ないのです。真の男性と真の女性によってつくられた家庭が必要なのです。まず必要なのは、真の男性と真の女性です。歴史上では、とうとう真の男性と真の女性のモデルを探し出せなかったのです。(83) 今まで、結婚に関する天の伝統が公表されませんでした。それは、人間始祖が結婚できなかったためです。偽りの子孫として生まれたので、真の父母の血統の因縁を立てることができませんでした。イエスは、生まれてもいないようなおまえたちが、結婚とは何事かと言いました。そのため、すべての人に独身生活を強調しました。(84) イエス様は、二千年前に、「わたしよりも父または母を愛する者は、わたしにふさわしくない。わたしよりもむすこや娘を愛する者は、わたしにふさわしくない」、さらに、「自分の十字架を背負ってわたしに従ってこない者はわたしにふさわしくない」と話しました。 イエス様は、一体全体どんな方だったのでしょうか。イエス様は愛の王者なのです。天国の愛の王者なので、愛の王者に仕えるには、サタン世界の汚い愛の場で転がり回った、そのままの体をもってはできません。それで、それ以上に愛さなくては、行く道がないのです。それゆえに天を探す道は、この世に属する愛以上の愛でなくてはならないのです。そのような内容があるために、道理の道を行くには独身生活をしなさいというのです。独身生活は、嫌々ながらやってはなりません。それを越えて立つことのできる、天とささやくそのような道を行きながら、独身生活をしたとしても、不幸を感じない生活をしなければなりません。そうではなく、不幸や不満を感じながら、合わない独身生活をするようになれば、死んだ後には、地獄の中でも最も悪い所へ行くのです。(85) 皆さん、ここに家庭をもった方もいますが、その家庭は誰の保護のもとにつくられた家庭でしょうか。ある人は、「私が今日住んでいる所がこれくらいなら、良心的であり、私は社会的に言っても、誰にも負けない人物である。だからどこへ行っても良心の呵責を受けず、やましくもなく、自信がある」と考えるかもしれません。しかし、その根本を暴いてみれば、人類始祖が怨讐の罠にかかり、その圏内で解かれずにいます。それなのに、そのような圏内でつくられた家庭が神様の公認を得ることができますか。それで宗教では、独身生活をしなさいというのです。ここにいる皆さんも、息子や娘をたくさん生みましたが、独身生活をしなければなりません。 これは、統一教会の文先生の言葉ではありません。宗教がそのように教えているのです。皆さんがご存じのように、仏教もカトリックもそうです。なぜそうなのか知っていますか。神様に近づいていくために、そのように教えてくださったのです。人類の真の祖先となるべきだった人たちが、まだ結婚式を挙げられずにいるのです。それなのにどうして生まれてもいないような立場にいる人間たちが、結婚式をするのですか。堕落した後孫から生まれた息子や娘は、すべて救いの手にあずかって復帰の道を行かなければならないのです。(86) 愛の理想をもっている天は、仕方なく歴史的に宗教を立て、独身生活を強調してきました。夫婦が真の愛に従って、天の基準の前に立つことができればいいのですが、間違えて天の愛を失ってしまう心配があったので、(もし可能なら)一人だけでも天の前に愛を受けることができるように、独身生活の原則を立てたのです。(87) カトリックの神父や修道女、仏教の尼僧はどのようになるでしょうか。これが問題でないはずはありません。では、その宗教が志向している目的が、間違ったのでしょうか。間違ったとすれば、その宗教が今まで苦労してきた基台や、その宗教の背後で役事してきた神様自体も、すべて否定されるようになるのです。歴史上にそのような現象が現れたのは、将来的に真の家庭が現れなければならないので、その家庭を迎えるための準備なのです。 それでは、なぜ仏教とカトリックでは、独身を強調したのでしょうか。それが、完全に人間の幸福の基台だと言えますか。いいえ。この地上のいかなる宗教も幸福の基盤が何かを示せず、家庭の基台を中心とする計画もなく、そのような家庭自体も現れなかったのです。しかし、いつかはそのような家庭が間違いなく現れるという事実を知っていたために、独身を強調してきたのです。そうしてこそ人間たちは純潔な正しい家庭を建設することができるのです。(88) 昔は、道を極める上で、結婚は許されませんでした。それはなぜでしょうか。父母がいまだに祝宴を挙げていないのに、僕でありながら祝宴を挙げることができますか。そのために、結婚は許されなかったのです。(89) 天使長というのは、どんな存在でしょうか。天使長には、結婚が許されませんでした。皆さんが聖書を見れば、「一人の女性が七人の兄弟を夫として生活し、死んだ後、来世で復活する際に、その七人の夫の中で、誰の妻になるのでしょうか」と、サドカイ派の人たちがイエスに質問したとき、イエス様は、「霊界では、めとったり、とついだりすることはない」と言われました。なぜ、そんな言葉を語ったのかというと、天使長圏復帰の時代であったため、そう言わざるを得なかったのです。まだ結婚相手をもてないのが天使長圏です。天使長の使命圏内に立っているので、結婚相手を見つけてあげることができないのが、宗教の道でした。高等宗教であるほど独身生活を強調した理由が、ここにあるということを皆さんは知らなければなりません。(90) 原理から見るとき、世の中の男性は天使長の後孫であるため、結婚する資格がありません。そのため、独身生活をしなさいと言うのです。いまだに、本然の父母が結婚できないのに、ふしだらで、下水の水たまりに入っていった人たちが自分勝手に愛せますか。その愛は非法です。そのため高等宗教は、独身生活を強調したのです。(91) 天使には相対などいません。それでいまだに、(天使長的立場の)宗教では独身生活をするのです。本来は、比丘が原則です。妻帯僧は不合格者です。事実キリスト教会の牧師たちはすべて不合格者です。(92) 女性たちが来たので、一言言わなければなりません。女性というのは、妖しいですか、妖しくはないですか。女性は今まで罰を受けましたか、恵みを受けましたか。「罰を受けました」。妖しいものだから、罰を受けたのです。今まで女性たちがなぜ苦労してきたのかというと、夫が自分の本当の夫でないために苦労をしたのです。分かりますか。男性たちは天使長型です。本来男性たちは新婦を迎えるようにはなっていません。そのため、レベルの高い宗教であるほど、独身生活を強調するのです。 男性は天使長型です。本来、天使長には、相対が許されていませんでした。それにもかかわらず、その時非原理的に愛したのです。ですから、天使長が女性の夫ではありません。天使長は、自分の妻でないのに自分勝手に蹂躙したのです。そのため女性は、本当の夫でない天使長に不当な扱いを受けるようになったのです。そのようになったのです。(93) 今日まで宗教が追い求めてきたのは、相対に対する不可侵圏でした。ですからすべての宗教が独身生活を強調してきたのです。家庭的相対理想は、先生によって初めて宣布された祝福です。(94) 5、最初の復活にあずかる者 ヨハネの黙示録一四章一節を見ると、「小羊がシオンの山に立っていた。また、十四万四千人の人々が小羊と共におり、その額に小羊の名とその父の名とが書かれていた」と記録されています。すなわち、父の選びを受ける子女となるためには、小羊の名前だけではなく、父の名前までもっていなければならないのです。 それでは、その十四万四千名に入っていく者は誰でしょうか。イエス様の印だけをもっていても無理です。皆さんは新郎となられるイエス様が新婦と呼んでくださっても、父が祝福してくださらなければならないのです。したがって、皆さんは、神様が手を取って、「この人はエデンの園で堕落しない永遠なる人類の主人公」と祝され得る人となって初めて、十四万四千の群れに加わることができるのです。(95) 今日、サタンが主管している世界に、キリスト教徒がどれほどいますか。このキリスト教徒たちはすべて、主が来られる時最初の復活にあずかるべきですが、最初の復活がそれほどたやすいことですか。それも分からずに、どのように復活するのですか。彼らの中の何パーセントが復活しますか。その人たちだけ残しておいて、世界人類をすべて一掃しますか。そのような雲をつかむような信仰をもっては、絶対にいけません。地を救わなければなりません。地を救わなければならないのです。そのためには、まず地上で個人をサタン世界の中から完全に救い出さなければなりません。家庭も地上で完全に救わなければなりません。天の氏族、民族、さらに国家を地上で救わなければなりません。空中ではないのです。地上で救うべきなのです。堕落する時も、空中で失ったのではありません。地で失ったのです。復帰というのは、失ったものを取り戻すことを言います。失ったものは、失った所で捜すべきでしょう。地で失ったのですから、地で取り戻さなければなりません。 実体を使って、体と心をもった人間が堕落をしました。それで、人間を中心として、サタンを完全に否認し、天の側に立って、神様の愛を受けることのできる息子・娘の立場にいたアダムとエバの代身者とならなければなりません。そのような人をサタンは支配することができません。サタンを支配するのです。サタンは本来天使長でした。天使長は、人間に支配を受けるようになっています。私たちは、そのような基準を取り戻していくのです。(96) 今日、キリスト教徒と同じく、聖書をそのように信じてはいけません。また彼らが信じているとおりになるとすれば、人類の前に希望の神様となり得ません。万民が審判を受け、キリスト教徒十四万四千の群れだけが救いを受けること、それは利己主義の中でも並の利己主義ではありません。(97) 今日、キリスト教徒たちが言う、十四万四千の群れ、天の印を受けた息子・娘、その言葉はいいけれど、解怨復帰の条件を造成し、天倫の摂理を代行する天の息子・娘は、彼らの言葉どおりでしょうか。知ってみるに、天が印を押せる息子・娘は、天の代わりに地に対し泣くことのできる心情をもっていなければなりません。(98) イエス様は神様の祝福圏内で過ごせる、一つの新郎新婦の理念を慕い希望されました。そして、神様の祝福を成就しえる小羊の婚宴を中心として、十四万四千の群れを抱き、息子(イエス様)と一緒に歓喜の歌と栄光を父の前に帰することを願われました。これが、イエス様の切なる願いだったのです。(99) 今日、キリスト教徒たちが小羊の婚宴に来て第一次の復活にあずかろうとすれば、礼服を準備しなければなりません。礼服を準備するためには、精誠と忍耐が必要です。あらんかぎりの精誠を尽くさなければなりません。目で見る視線も精誠を尽くした視線で、鼻でにおいをかぐことも精誠を尽くし、聞くことも精誠を尽くし、そして肉身で感じるすべての感覚も精誠を尽くさなければならないのです。このように、精誠の関門を通過して、心が、精誠を尽くした体の前に感謝すると言うことのできる自身にならなければ、神様に仕えられないのが原理原則です。(100) これから、真の息子・娘が尽くさなければならない精誠は何でしょうか。現実的な生活舞台での精誠ではなく、希望の精誠、栄光の精誠、忠誠の精誠、侍ることの精誠を尽くさなければなりません。そのような精誠を越えていってのみ、天国が私の天国となり、天国の父が私の父となることができるのです。今までの精誠は蕩減途上での精誠でしたが、これからの精誠は天に仕えるための精誠でなくてはならず、仕える位置にあずかるための精誠でなければなりません。ここに同参する群れは、最初の復活にあずかる人たちなのです。(101) 最初の復活にあずかることのできる資格を備えた人たちは、どんな人たちでしょうか。祝福の門を通過した人たちです。それで八十歳の老人たちも返り咲かなければなりません。変に聞こえるかも知れませんが、おばあさん、おじいさんも、また直接嫁いだり、めとったりしなければならないのです。なぜなら、第三イスラエル国家を形成するためには、また第三イスラエル国家の国民となるためには、祝福の門を通らなければならないからです。 この過程を通過しようとしながら亡くなられたイエス様の希望が何か分かりますか。すると、それはイエス様一人だけの希望ですか。違います。それは、私たちすべての希望でもあります。また、神様の希望でもあります。それは小羊の婚宴です。神様の息子・娘に生まれて成長し、天地の間に初めて神様の希望を立て、個性を完成した一男一女となった後に、神様が「私の懐で永遠無限に生きなさい」とおっしゃりつつ結婚させてくださることが、小羊の婚宴です。皆さんはこれを知らなければなりません。(102)
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第三節 真の父母と真の子女 1、真の父母とはどんな方か 元来アダムとエバが堕落しなかったなら、人類の父母になり、神様を中心とした世界を形成したでしょう。ところが彼らは堕落することによって、サタンが主管する偽りの父母になってしまいました。したがって、本来神様の創造理想によって立てようとした真の父母がいなくなりました。真の人類の祖先がいなくなったというのです。(103) 新しい父母はどんな父母でしょうか。昔、エデンの園で堕落したアダムとエバは、堕落した父母となりましたが、今後人類を再び生み直さなければならないその父母は、堕落していない位置、神様のみ旨と一致した立場で神様の公認を受けることのできる本来の父母なのです。堕落せずにみ旨を完成させ、神様の愛を中心として神様の懐で理想的な家庭を築き、そして善の子女を生み殖やすことができる、そのような本来の基準に立てる父母なのです。その父母は堕落とは関係がありません。(104) 真の父母の位置とはどのような位置でしょうか。アダムとエバが、神様を中心として完全に一つになって、サタンの讒訴圏を脱け出した位置です。サタンが讒訴できる内容を残さずに、完成基準を越えた位置に上がっていって初めて、真の父母の起源が生じるのです。これが原理的観点から見た真の父母の起源なのです。しかし、その観点に相当する位置は簡単につかめるものではありません。(105) 聖書は何を教えているのでしょうか。神様の核心である愛の真理を教えています。真の父母の理想を探してそれと一つになり、全人類を真の愛によって救わなければならないという教えです。イエス様は二千年前真の愛を完成できずに亡くなられました。創世記に生命の木と善悪を知る木があったと記されていますが、これは真の父母を象徴したものです。荒野に火の柱、雲の柱があったのも、父母を象徴するものです。十戒が二枚の石板に刻まれたのも、父母を象徴しています。(106) イエス様はこの地に来られて、神様を「私の父」と言い、「父がわたしにおり、また、わたしが父におる」と言いました。これは結局、全部一つになることを意味します。父と子は、血と肉が入り混じり一体となって動くことのできる、父子の関係をもたなければなりません。 キリスト教の真理は簡単です。神様は父であり、イエス様は新郎です。だから新郎であるイエス様は、新婦を迎えなければなりません。そして、私たちは神様の息子・娘として互いに兄弟なのです。このような父と新郎、新婦、息子、娘が一体となり、サタン世界を清算してしまわなければならないのです。 今までの歴史過程を見れば、イエス様は人類の祖先として来られました。アダムが堕落して失敗したために、イエス様が第二のアダムとして来られたのです。 このようなイエス様は、この地上で神様を中心とした新郎の立場で新婦を迎え夫婦となり、人類の真の父母にならなければなりませんでした。(堕落ゆえに、イエス様を送り)反対に摂理したのです。(107) イエス様は神様が送ってくださった人類の第二の父母です。第二の父母が成し得なかったみ旨を完成しなければ勝利した第三の父母は生まれません。イエス様は、一番目の父母になるはずのアダムとエバが失敗した内容を、元どおりに復帰しなければ、第二の父母として勝利の基台に立つことはできません。イエス様は第一の父母の基準を復帰できず十字架の死の道を行かれたので、摂理は再臨時代まで延長されるようになったのです。 再臨主は第一の父母になれなかったアダムとエバの失敗と、第二の父母の使命をもってこられたイエス様と聖霊が果たせなかったみ旨を蕩減復帰して、霊肉ともの実体的な勝利の基盤を立てなければ、地上に勝利した真の父母として現れることはできないのです。(108) 真の父母は完成したアダムとして、アダムが失敗した第一の父母の基準を復帰しなければなりません。また、第二のアダムとして来られたイエス様が失敗した父母の基準を完成させなければなりません。 再臨時代において、先生が苦労の伝統を立てざるを得なかったのは、イエス様が霊的基台だけを立て、霊肉ともの世界的な基台を立て得なかったからです。(109) イエス様は、人類の父母の位置に立つべき使命をもってこられましたが、そのみ旨を成就できずに亡くなられました。だから、再臨時代にはそれと同じ立場を蕩減復帰して勝利しなければ、それ以上の世界へ上がっていけないのです。そのことを今まで成してきたのが統一教会です。(110) 歴史始まって以来、神様の名前をもち、人類の男性を代表して勝利した人がいませんでした。これまで、先生はそのような基準を立てるために闘ってきました。統一教会と先生は苦労をしなくてもよいのですが、このような原則を知っているので苦労をしないわけにはいかないのです。(111) アダムが堕落したために、その時の希望的なアダム家庭、氏族、民族、国家、世界、神様まで失ってしまいました。イエス様はこれを捜し出すために、四千年間準備してきた祭壇の上に来られたのですが、その祭壇と国と民族が反対したので、十字架を負って亡くなられました。そのためにイエス様が、再びその基準を立てようとして来る時が終わりの日なのです。その方は民族的、国家的、世界的な希望をもってこられます。だから、「新郎よ来てください」と言って、キリスト教徒たちは主の地上再臨を待ち焦がれています。創世以後の真の個人、男性のモデルのような存在が、まさに再び訪ねてこられる再臨主です。 この方の使命は、個人的な基準を立てた後にエバを捜し出して家庭的な基盤を造成し、氏族と民族と国家を編成していかなければならないのです。(112) 再臨主とは何でしょうか。第一のアダムが失敗したためにイエスは第二のアダムとなり、第三アダムとして来られる方が再臨主なのです。 アダムは真の人類の祖先になるはずでしたが、堕落することによって偽りの祖先になってしまいました。このように偽りの祖先が現れたために(神様は)ユダヤ教をつくりました。このユダヤ教の上に真の祖先としてイエスが来ましたが、ユダヤ人が新婦としての因縁を結ぶことができなかったので、父母が現れることができませんでした。父母が現れなかったので祖先が現れることができないのです。それで、仕方なく、イエス様は霊的な父母としての役割を果たしたのです。 男性は天の代身であり、女性は地の代身なので、霊的な立場で天を代表した男性の位置を探し出すためにイエス様は昇天し、女性神である聖霊は地を代表して地に来なければならないのです。 聖霊は母性神です。この母性神が霊的に基盤を整え、実体の体をもってこられる主と実体的に出会う時がまさに小羊の婚宴の時なのです。 それで六千年間善の父母が立てなかったのを、歴史的終末時代に、逆転させる立場で来られる方が真の父母なのです。(113) 再臨される主は真の子女をもった真の父母になり、神様の愛を軸(センター)にして神様と縦的に一体とならなければなりません。神様の縦的な愛と横的な夫婦の愛が出合って接ぎ木される愛の爆発点をつくらなければなりません。 夫婦の真の愛を中心として、神様の縦的な愛が夫婦の愛と垂直線の中央で接続されるその瞬間が、アダムとエバをつくって望みみた神様の希望の位置であり、真の父母が立たなければならない位置なのです。 真の父母の位置はどんな位置でしょうか。真の息子と娘が罪意識をもたない善男善女として成長し、神様と同化できる位置と、東西に(横的に)一つになる位置です。それを立てなければなりません。(114) 家庭の中でも最高に勝利した家庭を望み、最高に勝利した家庭の主人として来られる方が誰かといえば、キリスト教でいう再臨主です。結婚しようとすれば格好よくしなければならないのです。そのような観点から見ると、統一教会は発見をよくします。では、その方に名前を付けるならばどんな名前を付けるでしょうか。その方を呼ぶ上で、一番適切な名前は何でしょうか。その名前を統一教会の文先生は「真の父母」と付けました。どうですか。うまく付けましたか。この言葉は易くして簡単な言葉ですが、内容を知ってみれば偉大な言葉です。 それでは、その方の生活の起点はどこでしょうか。家庭を中心とする場所ではありません。行動の起点は天地を中心とした所です。その方は天地でいかない所がありません。その方のすることは歴史的でないものはありません。彼のすべての行跡は、一から千万に至るまで、歴史の何よりも貴い価値のものとして永遠に残されるのです。その方が使った紙きれ一枚でも歴史的な遺産として残るようになるのです。このようにすべてが世界的であり、天宙的でないものはあり得ないのです。偉大な人は、種が違うために偉大な人になったのではありません。一代で世の中を救うために、自己の生命を捨てることがあっても、この道を行くと決心し実行していく人が偉大な人なのです。自分一代で行けなければ二代、三代、十代をかけてでも行くという人が偉大な人なのです。天運は人を通して動かざるをえないのです。ちょうど磁石の横に大きくて固い鉄の塊があれば、その磁石がじっとしていても自然に引かれていくのと同じ道理です。 皆さんの先祖を見ると、一体善の先祖とはどんな人でしょうか。自分の子供たちだけを知り、自分の妻だけを知り、自分の夫だけを知り、自分の父母だけを知って、生きて死んだ先祖が善の先祖でしょうか。違います。善の先祖は自分の家庭を犠牲にしてもその隣近所のために、そしてその隣近所を中心にして面のために、そして、面を中心にして郡のために、郡を中心にして国のために犠牲になった人を言うのです。(115) 真の父母というのは、今日私たちが考える父母とはその価値と意味を大きく異にしています。父母は堕落した世界に適用する価値にすぎないからです。日本の首長は天皇です。それと同じように、各国家ごとに国家元首がおり、国家を統治しています。今日、すべての国家の指導者たちは、世界を一つにするための政治をしているのではありません。世界を一つにしようとすれば、人類の真の父母を迎えなければなりません。一つの世界をつくることは、真の父母だけが成就できるのです。ゆえに、真の父母は人類歴史の希望の結実体であり、願いの結実体であり、すべてを蕩減した勝利の結実体です。ですから真の父母の価値は、世界の何ものにも代えられない、至高至大のものです。(116) 真の父母がこの地に出現するまでには、その背後に皆さんが考えることさえできない、涙ぐましい事情が多かったということを知らなければなりません。皆さんが知り得ない所で、どれくらい多くの涙を流したか分かりません。その内容は神様だけが知っておられることでしょう。 先生は過去を通して現在に至るまで血と涙を流してサタンと闘ってきました。その路程は涙なしには語れないいばらの道でした。神様が涙の道を歩んでこられたので、先生もその道をたどってきたのです。自身のために涙を流してたどってきたのではありません。 皆さんは神様と真の父母のために涙を流さなければなりません。涙を流さずには、誰も復帰の道を行けないのです。それは、神様が今まで人間を救うために涙の道を歩んでこられたからです。(117) 2、真の父母は全体の希望 私たちは、堕落した後孫として生まれたことを否定できません。ですから、自分の父母も善なる父母だと言うことはできません。これを拡大して考えてみれば、どの民族も善なる民族の基準を受け継ぐことはできませんでした。堕落の後孫である以上、神様によって出発したのではなく、サタンによって出発し、その圏内に私たちがいるという事実を認めなければなりません。このような環境を正してくださるように願うのが、堕落圏内、死亡圏内にいる人間たちの願いであるに違いありません。(118) 真の父母とはどんな存在でしょうか。真の父母は、あらゆる全体の希望の象徴です。堕落した人類にあって、絶対的なる希望の象徴なのです。彼は歴史的な結実体であり、時代的中心であり、三十億人類が住んでいる今日、この世界国家圏の中心です。真の父母は、これからの理想世界に結ばれる、未来線上における出発点です。 それでは、歴史時代の先祖たちは何を願うでしょうか。統一の世界が誰を探し出すことを願うでしょうか。真の父母を探し出すことを願うのです。言うならば、真の父母と永遠の出会いをしようとするのです。 今日、万民が願うことは何でしょうか。世界、国家を迎える前に、真の父母を迎えようとするのです。また、未来の後孫たちは、誰から出発したいのでしょうか。皆さん方の新しい息子・娘は、皆さんの血統を通して生まれたいのではありません。真の父母の血統を通して生まれたいのです。ですから、真の父母は新しい未来の出発点になるのです。(119) 神様は真の父母を絶対的に必要とされます。全能であられる神様も、真の父母なしには摂理を成就できないからです。霊界に行っている数億の霊人たちも、真の父母を絶対的に必要としています。真の父母が生まれない限り、天使長界の霊人たちは、地上でみ旨が成就できるように役事したかいがないからです。神様の前に立つためにも、真の父母が必要なのです。(120) 今日、神様は何を願っておられるのかといえば、この終末時代にご自身の姿を現すことを願っていらっしゃるのです。ですから、完全に心情的であり、縦的に復帰された完成した男性、つまりメシヤとしてもう一度現れようとされるのです。完成したアダムに代わる、完成したエバに代わる中心人物が現れなければなりません。 成約時代には、神様ご自身が真の父母の姿をして、万民の前に現れるようになります。統一教会が、政治によるどんな力を投入しても、主管されない偉大な力をもっているのは、まさにこのためです。生きている神様を、私たちが直接目で見、感覚をもって体恤できる圏内で、体験を重ねつつやっていくのが私たち統一教会の道なのです。(121) 人間の願いは、真の父母に出会うことです。死の道を行っても出会わなければならない人が、真の父母なのです。歴史をすべて失い、時代をすべて失い、自分の後孫をすべて失うことがあろうと、真の父母に出会えば歴史を見いだし、時代を見いだし、未来を見いだすのです。このような方がまさに真の父母であることを、皆さんは知らなければなりません。(122) 人間は、歴史時代に父母を失い孤児になってしまったので、一つとなる道がありませんでした。本然の父母の愛によってすべてが解決されなければならないのに、そうできませんでした。そのために、すべての人が必要とする方が真の父母なのです。(123) 神様を中心として、父母の愛で一つになってこそ真の息子・娘が生まれるのです。祝福を受けた皆さんは、そのような位置に立ちました。父母と子女、万物が一つとなり、その中に皆さんが入ってセンターになるのです。(124) 養子はどのようにすべきでしょうか。真の息子に接ぎ木されなければなりません。野生のオリーブの木を断ち切って、真のオリーブの木の芽を接ぎ木しなければなりません。野生のオリーブの木が真のオリーブの木となる運動をしなければならないのです。新生するためには、真の父母の血統を受け継がなければならないのです。ですから、人類が願うのは真の父母であり、イエスと聖霊が願うのは小羊の婚宴です。(125) 真の父母は、歴史的結実の中心になる存在として、周囲全体が一つの家庭に帰結し、もつれたものすべてが、再び一つの起点に全部直結される中心なのです。 ですから、真の父母を完全に愛せる者は、歴史を完全に愛すると言って立てる者であり、真の父母を完全に愛そうとする者は、世界を心から愛する者です。また、真の父母を完全に愛するすべを知っている者は、未来世界の後孫たちまでも愛する術を知る、そういう価値をもった人です。ですから、真の父母の愛を受けるために、自分の生命をすべて捧げ犠牲にしても、感謝の心を忘れてはなりません。そのような人は、真の父母の愛を相続する上で不足がないのです。皆さんは、このことをはっきりと知らなければなりません。(126) 今日、皆さんは真の父母という言葉を語り、真の父母という名詞を知っています。この真の父母という言葉は、歴史上において誰も呼べず、誰も考えられなかったものです。ところが、今日私たちは呼ぶことができ、知ることができ、侍ることができる栄光ある位置に立ちました。このように、私たちは歴史上の誰よりも幸福な場所に立っており、誰よりも高貴な場所に立っていることを、皆さんは知らなければなりません。 真の父母という名前とともに、歴史は今まで苦労の中を進んできたのであり、真の父母の勝利の基盤を整えるために歴史的な数多くの犠牲の代価を払ってきたということを思うと、真の父母という名詞こそ、今日私たち人類には、神様からの祝福のみ言の中でもとりわけ祝福のみ言だということを知らなければなりません。 「真(の)父母」という名前の三文字を考えると、真の父母を通して歴史が治められ、真の父母を通して新しい世界に帰ることのできる起源が生じ、真の父母によってサタンを屈服させられる内的因縁が決定され、真の父母によって外的世界を占領しているサタンを征服し、初めて神様を解怨してさしあげられる中心が決定されるのです。ですから、真の父母とともに生き、真の父母の命令を頂いて行動できるこの驚くべき恩恵を、皆さんがまず感謝しなければなりません。(127) 今まで呼び慣れたお父さんやお母さんは全部偽りです。そうでしょう。その偽りの世界を(真の世界へと)復活させなければならないのですが、そのためにはどうすべきでしょうか。打ち壊すべきでしょうか。打ち壊すのではなく、押し出さなければなりません。皆さんはそういう信念をもたなければなりません。(128) 3、真の父母は歴史的希望の中心点 真の父母は、人類歴史において最高の希望の存在です。どんな民族も求めざるを得ない歴史的希望の中心点です。 今まで歴史が歩んできたのは、どこへ向かってのものだったでしょうか。ある一つの国や世界に向かってきたのではありません。歴史が願ってきた標的は、ある特定の国でもなく、今日の世界でもありません。歴史の流れを外的に見ると、ある一つの国や世界に向かっていくように見えますが、それは決して外的世界に目的を置いているのではありません。 神様の摂理は、世界を救うことが目的です。世界を救おうとするなら、善なる父母がこの地上に完全な基台をつくり、善なる後孫たちが生まれなければなりません。そうでなければ、世界を救う道は生じません。したがって、歴史の全体的な希望は結局、ある国が世界を捜し立てることではありません。歴史が追求してきたのは、何よりもまずこの地上に真の父母を探し立てることなのです。 ここでは、既存の国家観や世界観などは許容されません。国家観も世界観も、真の父母の伝統を受け継いでから生ずるべきものです。真の父母の家庭が現れて初めて、神様を中心とした氏族を編成し、民族を編成することができ、世界を神様の側に復帰させられるからです。真の父母なしには、何も復帰できません。真の父母を迎えなければ、何も成就できないということをはっきりと知らなければなりません。(129) 今日、歴史は何を探し求めてきたのでしょうか。時代は何を探し求めてきたのでしょうか。未来は何を探さなければならないのでしょうか。真の父母です。ですから、全体がここに帰結しなければ、幸福の基準を、歴史過程や宇宙の中に見いだすことはできません。(130) 真の父母は歴史を超越しています。それは何かといえば、今まで歴史は真の父母を願い求めてきたということです。分かりますか。今まで歴史は、来るべき日を待ち望んできたのです。それは、希望が未来にあるという意味です。しかし、統一教会の希望は未来にあるのではなく、過去にあるのです。 ここでの過去とは、世の中にない、歴史的過去を超越したものであり、現実を代表したものです。過去の結実であり、現在の中心であり、未来の出発起点です。全体を統合した中心なのです。そのために、歴史を超越しているのです。 現在の人も、これから千年後に来る人も、またその千年後に来る人も、千年前のその望みを仰ぎ見て行くのです。ですから歴史を超越するのです。空間と時間を超越した立場から、その実体に生活圏内で侍ることのできる理念が、世界を統一できる理念なのです。(131) 皆さんは「私たちは六千年歴史の結実です。私たちは全人類の中心です。これから私たちが起源となるべきだ」と言えば、大変深刻になるのです。これを知らなければなりません。今まで目的といえば未来を中心としました。目的を明日へ明日へと引き延ばしてきました。しかしその目的を未来から探す限り、統一世界は出てこないのです。今まで堕落したこの世界は、未来、未来、未来を叫んできました。共産党は世界が闘争によって発展するといいますが、目的の世界は、ある一時期に歴史的中心に立たなければなりません。これが立たなければ、一つの世界は成就されないのです。(132) 私たちは、目的を千年後の未来から探すのではありません。私たちが探す目的は、未来の後孫たちも過去から探すのです。それは何でしょうか。真の父母です。これは過去のものであり、現在のものであり、未来のものです。これは永遠なるものです。分かりますか。 これから皆さんは、この理念を中心として来るべき世界を歓迎するだけではいけません。真の父母を慕いつつ、侍っていかなければなりません。したがって、今日この時代圏内にいる皆さんは現在に生きていますが、過去の結実であり、未来の起源にならなければなりません。この三時代が一つになるべきだというのです。後ろには過去、前には未来を統合させられる現在の自分にならなければなりません。 何をもって統合するのでしょうか。真の父母の愛で統合しなければなりません。誰に統合させるのでしょうか。息子・娘に統合させなければなりません。その息子・娘とは誰でしょうか。真の父母の愛を中心とした息子・娘です。言い換えれば、堕落しないアダムとエバが生んだ息子・娘と同じです。ここから天国の息子・娘になれるのです。ですから、今日三時代の愛の因縁をもって生まれた位置が、真の父母の息子・娘となる位置です。たとえ人間が堕落したとしても、歴史過程をさかのぼり、その位置を取り戻さなければなりません。(133) 皆さんが祈祷するとき、「六千年の歴史の結実である私たち」と言いますが、皆さんはどうして六千年の結実なのですか。父母の前に、子女であるにすぎないでしょう。真の父母の因縁と通じる子女の位置にいるから、歴史的実りであり、歴史的結実であり、未来の出発の起源だというのです。 ですから、皆さんの希望は未来にあるのではなく真の父母にあるのです。皆さんが真の父母と完全に一つとなる日には、世界も一つになるのです。それは時間の問題です。(134) 皆さんの中心は誰ですか。イエスを中心とした真の父母です。歴史的なすべての民は、真の父母を中心として一つにならなければなりません。ここから未来の伝統の起源が立つのです。統一できる伝統の起源が、ここから始まるのです。三数の中心はここからです。(135) 統一教会は、歴史が探し求めてきた中心である真の父母に侍ることのできる所です。時代が要求する中心である真の父母に侍ることのできる所です。未来の起源になりえる真の父母の因縁を、「私」が相続できるのです。したがって「私」は歴史的な結実です。「私」は時代的中心です。未来の起源になるのであり、先祖になるのです。真の父母の心情と一致する因縁を結んでこそ、そのようになるということを知らなければなりません。(136) 皆さんが、真の父母と完全に一つになるとき、国家もあり、氏族もあり、民族もあり、家庭もあるのです。天地のすべての栄光の価値を総合した実体基準が真の父母です。真の父母を世の中のお金と取り換えますか。自分の命を与えて取り換えられますか。ですから、昔と違うのです。皆さんはどこに行っても、真の父母に侍るために大韓民国を訪ねてこなければなりません。皆さんの息子・娘も、千代万代の後孫たちもそうしなければなりません。だから統一教会は違うのです。 天地に運動する数多くの存在物の価値基準を決定できる核心、中心が真の父母です。すべての存在の願いの価値を決定できる要因が真の父母なのです。ですから神様がいつも共にいらっしゃるのです。神様がそういうお方であられるからです。歴史的結実を追求する原理の原因となり、時代の中心であり、未来の主人となるのが神様なのです。ですから、真の父母は神様が臨在することのできる中心本部なのです。(137) 4、人類歴史とは真の父母を迎えるためのもの 今までの歴史的な願いとは何かといえば、真の父母に侍ることです。神様がイスラエルの国とユダヤ教を立てられたのも、メシヤを迎えるためでした。メシヤとはどんなお方かというと、真の父母です。また、キリスト教とキリスト教文化世界をつくったのは、再臨主を迎えるためであり、再臨主は第三アダムとして来られる真の父母です。(138) 歴史を区分してみると、旧約時代は万物を分別させる時であり、新約時代は人を分別させる時であり、成約時代は勝利したアダムとエバを中心として、アダムとエバが失った愛の家庭を分別させる時です。この時代は、完成時代です。言うならば、人類の父母を失ったので、人類の父母を中心にして分別させなければならないのです。この父母がこの地に来て、分別の過程を経るには、受難の道を行かざるを得ません。これは原理的見解です。(139) 真の父母が来られる時になり、世界のすべての国は兄弟の因縁を結ばなければならないので、第二次世界大戦後に、戦勝国家が敗戦国家を解放してあげたのです。兄の立場で、弟を打ったので、弟に神様の祝福を祈ってあげなければ、来るべき父母に罰を受けるから、そういうことが起こったのだと見ます。(140) すべての歴史は真の父母を迎えるためのものです。宗教も真の父母を探してきたし、世界も真の父母を探してきたし、国家も真の父母を探してきました。真の父母を探し出す道を模索してきたのです。(141) キリスト教では、終わりの日を預言しています。終わりの日は神様の息子・娘の願いがかなう日です。 キリスト教は、新郎新婦という理念をもっており、終末時代を一つの終着点にしています。新郎新婦という位置は、父母の立場に立てる位置です。メシヤ的な息子の使命を果たし、父母の使命を果たせる位置に上がるのです。終わりの日は、息子・娘の時が終わり、父母の時へと前進する時です。 息子・娘の願いは、失った父母、出会えなかった父母と再び出会い、受けられなかった父母の愛をもう一度受けることです。今がその時なのです。それが、子女たちが願っている最高の時なのです。キリスト教で信じられているように、終末は、神様の命令ですべての世界が燃え、審判される時ではなく、子女たちが願う父母が現れて、神様の心情を中心とした天の家庭と天の人倫道徳を中心とした社会と国家と世界が形成される時であり、そういうことを父母から新しく教育される時なのです。この教育を通じ、父母の愛と一つとなり、父母と一つになった基盤をさらに横的に発展させ、新世界に交代させる一つの宇宙的転換の時期です。これが、終末に対する摂理的観点です。(142) 今まで歴史時代に数多くの宗教が出現し、真理の光を照らしてきましたが、それは、真の父母を迎える基台をつくるためでした。真の父母は、完成したアダムとエバですから、真の父母以前に生まれた人々は、すべて天使長世界に属すのです。ですから、統一教会よりも先に現れたすべての宗教は、天使長的宗教です。こうした原理的事実に照らして見ると、統一教会の真の価値はどういうものかが分かるのです。(143) すべてのものは、どこに帰結するでしょうか。真の父母に出会うところに帰結します。人類の真の父母が現れるのが歴史の願いであり、国家の願いであり、思想の願いであり、摂理の願いです。ですから、真の父母が現れる時は、歴史上に一度しかない頂点の時であり、後にも先にもない時なのです。永遠の世界から見れば、人間の一生というものは、一呼吸する瞬間と同じです。 皆さんは、運がよくてそうなのか、神様からの祝福があってそうなのか分かりませんが、こうした時代に生まれ、統一教会に入ってくることは意味のあることです。皆さんがこの場所に帰ってくるまでには、数多くの先祖たちの精誠があったことを知らなければなりません。先祖が精誠を尽くしに尽くし、千人、万人の因縁を経て、回り回って、日が昇れば高い山がまず照らされるように、天と因縁があって集まってきた人々です。 人類歴史において、愛という因縁がまさに初めて現れたのです。また、生命の価値を賦与できるものは、ここから始まるのです。国と世界の主権をより価値ある内容に肯定させることのできる時もこの時です。この時は、歴史の起源になる時であり、希望の焦点になる時であり、永遠の生命が始まる時です。(144) 5、偽りの父母と真の父母 本来、善と悪は一点から出発しました。一点から出発したのですが、その一点が何かといえば愛です。愛は、一人で愛し合うことができますか。二人で愛し合うものです。そして夫婦になり父母になるのです。ここから、愛の方向が悪の方へと曲がっていったために生じたのが悪の父母です。 それで、神様は善なる父母の時を迎えるために役事をされますが、どのようにされるのでしょうか。今まで、強力に押し立ててきた父母と子供の間の人倫道徳を、時が来ればすべてあいまいにされるのです。ですから、世界的に子供たちが自分の父母を等閑視する時が来るのです。善が、悪なる世界の限界圏から分別されなければならないので、天がそのように役事をされるのです。だから、復帰されていけばいくほど、父母と子供の間の倫理道徳は一層あいまいになります。その代わり、別のもう一方、つまり天の側から誰が出てくるのかといえば、再臨主が出てくるようになります。すなわち、真の父母が現れるのです。そうして、そこから真の世界が出発し、新しい主義が始まるのです。 それでは、そこでの中心はどこでしょう。悪の父母と善の父母がそれぞれ中心になるのです。(145) 北韓では、金日成を父だと言っています。その名前を英語で分解してみると、金(gold:黄金)日(sun:太陽)成(accomplishment:完成)になります。私たち統一教会は、先生を父と呼んでいます。先生の名前を分解してみれば、文は真理を示します。それから鮮明は、とても澄んで清らかなもの、明るい光を示します。それから面白いことは、鮮の字で、さかな、魚は水を意味し、ひつじ、羊は陸地を示し、相対的になっています。すなわち世界を意味します。これを総合すれば、文(moon:月)、鮮(sun:太陽)が合わさって明るく(明)、光を放つ。すなわち、太陽や月と同じように、暗闇を明るく照らしてくれる真理の実体という意味です。 一つの国が、二つの国に分かれ、父親が二人現れた国は、世界に韓国しかありません。互いに相反する立場に立つ二人がどちらも本物であり得ますか。あり得ません。 それでは、今、私が金日成を恐れているでしょうか、金日成が私を恐れているでしょうか。正義に立脚していないものは偽者であり、偽者が現れる日には終わりだというのです。それをすべて暴露しているので、共産党はレバレンド・ムーンを嫌い、統一教会を嫌っているのです。今まではレバレンド・ムーンを嫌いましたが、今後民主世界は、レバレンド・ムーンを好きになるでしょう。すでに、アメリカがレバレンド・ムーンを好きになる時になりました。 今後はアメリカ国民が、「私たちの上院議員よりレバレンド・ムーンが貴く、私たちの大統領よりレバレンド・ムーンが貴い」と言う時が来るでしょう。世の大統領は四年、長くて八年の間国を治めますが、レバレンド・ムーンを中心にすれば、永遠に保障される天国に向かうようになるのです。だからアメリカの誰よりも、レバレンド・ムーンをもっと尊重すべきだというのは妥当な結論なのです。(146) 真の父母が二人存在できるでしょうか。北韓では、金日成を父と呼んでいますが、それは、統一教会でお父様と言うのとは質的に違っています。現在、金日成と私たちはぶつかり合っています。父、という名前は貴いものです。ですからサタンも神様も、互いに自分のものだと言って争っているのです。 これを誰が裁決するのでしょうか。人間が結論を下すのです。人間たちが、「私たちの真の父母は、このような方でなければならない」と言いながら、真の父母を選定するのです。堕落した父母はこうであり、善の父母はこのような方であると、人間はよく知らなければならないのです。サタンも、人類が善の父母を探し求めてきたことを知っているので、自分がまず偽りの父母を押し立てて、神様が送られる善の父母に襲いかかろうとするのです。(147) 悪いことと善いことの基準はどこで見つけなければならないでしょうか。これが問題です。例えば、善と悪、また美と醜の評価基準をどこで見つけなければならないのかというのです。日常生活の中では、善いこと(善)と悪いこと(悪)の基準が、いくらでも随時変わるのを私たちは見ることができます。 私たちに必要なのは、そうした相対的基準ではなく絶対的基準です。ところが、不幸にも歴史上誰一人として、そのような絶対的価値基準を設定できませんでした。ですから私たちは、最も善いこととは何か、最も悪いこととは何かが分からないのです。 最も悪いこととは何でしょうか。最も悪いという意味は、最も善いという意味の反対の意味です。それでは最も悪いこととは何ですか。最も良いこととは愛だと言いました。父母の愛、夫婦の愛、子女の子だと言いました。したがって最も悪いことは、その愛を奪い去ることだと見ることができます。ですから、善いことと悪いことの基準も、善い人と悪い人の基準も、愛を中心として決定されるのです。(148) 6、統一教会が主張すること 統一教会は、一体何をする宗教でしょうか。統一教会は真の父母を唱え、真の子女を唱えており、これが他の宗教と異なる点です。今日、大部分の宗教は宗主を中心にした宗教を主唱してきましたが、統一教会は父母の宗教を主唱しているのが特色です。 父母がまさに宗主になるというのです。その父母とは誰でしょうか。神様を中心とした父母であり、神様を中心として人類の父母の位置、代々父母の伝統を受け継ぐ、人類の祖先の位置に立つ方です。 その父母は一つの時代だけを生きる父母ではなく、堕落した世界が完全に復帰される時まで、もう一度生み直し接ぎ木してくださり、子女としての資格を備えられないものは是正してくださり、また、名分を備えることのできる内容を教えて提示してくださる父母なのです。これが、統一教会がもっている内容なのです。(149) 統一教会では、真の父母を唱え、父母の道理を教えています。父母は、民族的基盤が整えば世界的基盤を準備しなければなりません。教会の基盤が整えば国家的基盤を準備しなければならないのです。そのように、一段階次元の高い、環境的要件を準備する術を知らない父母につながった後孫は、滅びるようになっているので、統一教会が生き残り後孫が生き残るために、世界的環境を準備するのです。世界を生かすためには、霊界の環境まで準備しようというのです。このように霊界にまで影響を及ぼしています。 一例を挙げれば、日本で仕事をする時にも、霊的な役事が起こるのに出合うでしょう。それは、彼らが先生を信じて走っているために起こるのです。そうしたことが起こるのは、私たちの団体が「神霊協会」だからです。統一教会を信じなければ、いくら説明しても分かりません。(150) 統一教会では、父子関係を唱えます。この関係は、縦的な心情関係です。そして、父母となられる方は、地上に実体があり、肉身を使っていても、イエス様が行ったように、霊的現象が皆さんに起こるのであり、同じように新しい事実を教えてくださるのです。実体を用いていても、霊人たちができることを、地上で横的に展開させることができるというのです。統一教会の宣教師たちが、宣教地へ出掛け、監獄に入ったり、難しいことに直面する時には、直接現れて、教えを下さっていると証しています。アメリカ、日本のような国でさまざまな活動をする食口たちが、そのように苦労しながらも、疲れを知らずに懸命に実績を上げようと努力するのは、父母が直接先頭に立って、霊的に見せてくださり、実体的に教えてくださるからだということを皆さんは分かるでしょう。(151) 統一教会では、「真の父母」と「真の子女」という言葉を使います。なぜそうなのか知っていますか。統一教会の運動は、神様の愛を中心に、全人類に真の父母を探し出し、真の子女の道を照らし出そうという運動だからです。(152) 私たち統一教会員はどんな群れでしょうか。真の父母の教理を教わり、真の父母の息子・娘になる群れです。真の父母の息子・娘にならなければならないという教理を教える所は、統一教会のほかにありません。(153) 初めに、エバは、天使長と偽りの初めての愛の因縁を結ぶことによって堕落しました。許されない夫婦の関係を結ぶことによって堕落したのです。そのように、非原理的、不法的な愛の因縁を結ぶことによって、誰を追放したのでしょうか。神様を追放し、その次には真の父母を追放しました。すなわち、人類の真の父母が偽りの父母に変わり、その子供は偽りの子供になりました。言い換えれば、真の夫婦、真の子女、真の家庭、真の氏族、真の民族、真の国家、真の世界、真の天宙、真の天使世界、このすべてを失ってしまいました。この法にはずれた愛によって、天倫の原則がすべて崩れ去っていきました。こんな滅びの女がどこにいるでしょうか。私がこういう系譜を暴いて、損得を勘定しようというのではありません。エバは正しかったのですか、失敗したのですか。「失敗しました」。法にはずれた愛の因縁を結んですべてを失ってしまったので、原則的な愛の因縁を結ぶことによって、これらすべてを再び探し出さなければならないのです。 それで、今、統一教会では何をしようというのでしょうか。こんなにつぶれた歴史を、もう一度立て直すために、蕩減復帰していこうというのです。このような使命をもっていかなければならない道が、統一教会の行く道です。この道は、一人では行けないので、家庭を立てるのです。それで、原則的愛の因縁を中心にして、天が理想的夫婦として祝福してくださるのが、いわゆる統一教会の合同結婚式なのです。(154) イエス様は堕落しない真の父母として来ました。では、ヨセフとマリヤは何でしょうか。世間的に見ればイエスの父であり母ですが、み旨から見れば、真の父母であるイエス様の父母ではありません。イエス様は、失ったものを再び見つけ出すための理念をもってきたのであり、堕落しないで、神様が公認できる真の父母の使命をもってきたメシヤだったので、いくら彼を生んだ人でも、そのメシヤの前では子女となるのです。言い換えればイエス様は祖先だというのです。信じられますか。「天地開闢」という言葉があるでしょう。何が天地開闢でしょうか。私はこう思います。息子がその父の前で父となることが天地開闢だと見ます。この世にこのようなことが起こり得るでしょうか。 したがって、メシヤの前に孝子はヨセフであり、孝女の中の孝女はマリヤであり、メシヤの前に忠臣はヨセフであり、メシヤの前に忠女はマリヤがならなければなりませんでした。イエス様のために死ぬとすれば、先に死ななければならなかったのです。そうなっていたら、弟子は要らなかったでしょう。 ところが、イエス様はすべてを語れずに逝きました。父が子にすべてを語れずに逝きました。天的使命を負ったイエス様が、世間的には父で、内的には息子のような立場にいるヨセフにも、自分の秘密のすべてを話せず亡くなったのです。ですから、どれほど悲しかったでしょうか。「わたしには、あなたがたに言うべきことがまだ多くあるが、あなたがたは今はそれに堪えられない。けれども真理の御霊が来る時には、あなたがたをあらゆる真理に導いてくれるであろう。それは自分から語るのではなく、その聞くところを語り、きたるべき事をあなたがたに知らせるであろう」(ヨハネ一六・一二〜一三)と言ったでしょう。こんな聖句を見れば胸が詰まります。(155) 天地開闢という言葉があります。天地開闢とはどういう意味ですか。国がひっくり返り、世界がひっくり返ることが天地開闢ですか。とんでもありません。母が娘になり、娘が母になることが天地開闢です。それ以上に天地が開闢することはあり得ません。父母が子供になり、子供が父母になること、これがまさに天地開闢なのです。びりが一番になり、一番がびりになること。前進する時にはびりでしたが、「後ろを向け」と言ったらどうなりますか。これが復帰、つまり天地開闢です。天地開闢は、一度起こらなければなりません。そして父が息子になり、息子が父にならなければなりません。では、おじいさんは何になりますか。孫になり、ひいおじいさんはひ孫になります。統一原理から見ると、歴史上、一番最後の孫は誰でしょうか。アダムです。後で生まれたのが、最後の孫ではありません。先祖です。つまり後代は孫ではなく、先祖なのです。分かりますか。これが天地開闢だというのです。(156) 統一教会は何をする群れでしょうか。天地開闢運動をする群れです。ですからお母さん、お父さん、おじいさんが反対しないでしょうか。サタン世界では、決死的に反対をするのです。彼らから見れば、私たちはならず者の群れです。彼らは知りませんが、統一原理がそのようになっています。サタン世界にある威信や体面のようなものは何もありません。こうした腹をもって進む群れがまさに統一教会の群れなのです。本当にすてきでしょう。しかしサタン世界は、めちゃくちゃなのです。(157) 7、真の父母の息子・娘になろうとすれば 人類が願うことは何でしょうか。真の父母に侍ることです。六千年前にアダムとエバが聖婚することによって、全人類が神様の後孫にならなければならなかったにもかかわらず、堕落によって人間はサタンの後孫になってしまいました。ですから今私たちは、六千年前に失った天の側の真の父母をもう一度この地上に探し立てて、真の父母の愛の因縁を通して、重生(新生)しなければなりません。そうすることによってのみ、天国の民になれるのです。(158) 真の子女になるためには、この地上に真の父母が現れ、真の立場で再び生み直してもらわなければなりません。(159) 真の父母と皆さんは、一体の関係を結ばなければならず、その関係が永遠に変わってはなりません。(160) 人間は誰でも、心情的に神様と一つとなるようにつくられています。父である神様と子である人間は、まさに心情によってつながっています。(161) 統一教会は、心情の道理を教える所です。皆さんは、神様の心情に接ぎ木されなければなりません。皆さんは、サタンの子として生まれたので、これから心情に接ぎ木されるにはどうしなければならないでしょうか。お父さん、お母さんが一緒に住みながら子供を育てるその場所で接ぎ木されてはなりません。息子・娘を生む前に、お父さんが結婚する前に、すなわち、お母さんを迎える前に、お父さんのおなかの中で種となったその時から、心情に接ぎ木されなければなりません。復帰歴史がそのようになっています。勝利はそこから始まるのです。(162) 復帰の法度が原理です。この原理は、大学で教える科学の原理のようなものではありません。人間が堕落し父母を失ったので、その父母を捜し出すための公式を教えるのが原理です。それなのに原理を知らないでいいのかというのです。また、知ったならばどうしなければならないでしょうか。ただ知るだけで、見物だけしていればいいのでしょうか。実践しなければなりません。自ら学んで、実践しなければなりません。原理のみ言どおりに実践しようとすれば、原理に対する確信がなければならないのです。 では、原理のみ言を聞いて何をしますか。父母が自ら、原理を中心にして実践したから法度になったのです。ですから、子女たちも原理のみ言を中心にして実践しなければなりません。 実践する目的が何かといえば、第一はサタンを屈服させることです。言い換えれば、僕の父母であるサタンを屈服させなければなりません。その次には、養子の父母を屈服させなければなりません。その次に初めて、神様の直系の息子・娘になるのです。(163) 皆さんの願いは何ですか。真の父母に出会うことです。逆転してしまったものを、反対にもう一度探していかなければならないのです。これが蕩減復帰です。したがって逆転して生まれた人間は、みんな逆の方向に行かなければなりません。世間が願うものとは違う、反対の道を行かなければなりません。このように行けば行くほど、堕落世界との関係が切れるのです。 この世との因縁を全部切り捨てて行く道が宗教の道です。この道を通して初めて、本然の世界、すなわち天国に入っていくのであり、天国の民になるのです。このように、私たちはもう一度生まれなければなりません。この世の王や大統領でも、みんなもう一度生まれなければならないのです。(164) 堕落は、長成期完成級で犯した、誤った愛です。では、完成期完成級の愛はどのくらい強いでしょうか。それは言葉では言い表せません。女性が統一教会に入ってくれば、今まで一緒に住んでいた世間の夫が、とるに足らないもののように感じるでしょう。統一教会に入ってくれば、強力な霊力を感じます。 これは男性も同じことです。男性は、先生を世間のどの女性よりももっと慕わなければなりません。そうしてこそ復帰されるのです。原則がそうです。男性も、先生に会いたくて、三回以上大声で痛哭しなければなりません。今は皆さんが先生のことをさほど重要に考えませんが、過去にはそうだったのです。男性は、先生にあまりにも会いたくて、われ知らず切符を買いにいくことが起こったりしました。(165) 皆さんは、実体の神様の立場にいる真の父母が慕わしくて泣かなければなりません。いつも会いたいと思わなければなりません。ごはんでも一杯炊き、水でも一杯くんで、侍りたいと思わなければなりません。そういう切ない気持ちをもたなければなりません。涙が先立つ心情をもっていればいいのです。そうすれば、先生を中心として、皆さんが心情一致して先生と共に呼吸することによって、先生の人格基準と、それを支えている先生の過去と、それにまつわる事情がどうなっているのかを知るようになり、ひいてはそれを相続し、受け継ぐことができるのです。(166) 統一教会に通う婦人が先生に従うので、夫たちは、自分のそばに来ないといって騒ぎ、これと反対に、女性たちも、夫が先生に従うので、自分のそばに来ないと騒ぐのです。そうなっているのです。また、男性も、先生に会いたければ、涙を流さなければなりません。そうできない人は、統一教会の天国時代になっても、天国に入れません。 神様の心情を感じられず、涙ながらに分かれていったアダムですから、涙とともに合わさらなければならないし、涙ながらに分かれていったカインとアベルの恨みを、涙によって解放しなければならないのです。その道でなくては、一つになる道がありません。世界的に、男性の中にも、先生に会いたいといって泣く人もいます。ところが、ここにそういう人がいますか。昔は皆そうだったのです。草創期にも、皆そうしました。 統一教会がそういう条件を立てなくては、復帰の責任を負えないのです。昔は、いくら男であっても、先生に会いたくて我慢できないほどでした。恋の病というのがあるでしょう。その病にかかったのです。世間のどんなことも、みんな煩わしかったのです。先生から、何かをしなさいという命令を受け、仕事をしてこそ体がほぐれて力が出ますが、そうでないと力が出ないのです。そうでなければならないのです。皆さんもそうですか。(167) 世間のすべての男は、全部天使長です。それゆえ、意のままに花嫁を迎えることができないのです。意のままに結婚する資格がありません。女性は、来られる主の前に新婦の立場であり、主の側です。世間の男性に属しているのではなく、来るべき主に属しているのです。 女性が堕落する時、二つの過程を通して堕落したので、復帰する場合にも二つの過程を経なければなりません。ですから、女性は先生が好きになり、慕わなければなりません。嫌でもそうしなければなりません。嫌でも先生を好きにならなければなりません。統一教会の女性は、先生の言葉なら、どんな言葉にも絶対従順でなければなりません。それでこそ、先生を好む人だといえます。それでこそ、先生は、皆さんを結婚させようとすれば結婚させられるし、伝道に送り出そうとすれば出せるのです。先生は、皆さんを黒人と結婚させられるし、結婚させないようにもできます。また、アメリカ人と結婚させることもできるし、させないようにもできます。これはよいですか、悪いですか。悪いという人は、私と関係のない人です。よいという人たちだけが、私と関係がある人です。ですから、女性は、おばあさんまで先生の方へ来るのです。このように、乙女が先生の方へ来るので、世間の男性は気分がいいでしょうか。ですから、世間の男性が、統一教会の文先生を反対するのです。女性は、そういうことはありません。 それでは、男性は今どうしなければならないでしょうか。死ぬほど、僕の生活をしなければなりません。僕の過程を経なくてはならないのです。僕の僕の扱いを受けなければなりません。男性は、神様の前で姦夫の立場です。神様の怨讐の一族です。それゆえ、僕の僕の役を務めなければならないのです。先生が「死ね」と言えば、「はい」と言って、死ぬことができなければなりません。そうでないと、復帰されません。世間で一番つらいことを、男性がしなければなりません。今までは、主人なき女性を思いのままに蹂躙しましたが、今後、主が来るようになれば、そのようにはできません。そうすれば、復帰ができません。これは先生の言葉でしょうか、原理の言葉でしょうか。はっきりと言ってごらんなさい。知性人だと自称する皆さん、これが恐喝するための先生の言葉でしょうか、原理の言葉でしょうか。「原理の言葉です」。それならば、皆さんは原理的にしなければなりません。ですから、男たちを献身させなければなりません。 先生も、今まで惨めな扱いを受けてきました。五十余年の間、闘ってきましたが、いまだに先生に矢を放っています。皆さんがこういうことを見て、黙っていてはなりません。 皆さんは、サタン側の天使長になってはなりません。天の側の天使長になり、このサタンどもを撃退しなければなりません。だから皆さんを先頭に立たせるのです。先生は、サタン世界の公席に現れますか。現れるのを見ましたか。できるなら現れずに、皆さんを代わりに出そうとするのです。サタンが天に反逆し、天地の原則を誤らせたので、皆さんが、天を支持する天使の立場に立ち、天の前に忠臣の道理を立てなければなりません。そうすれば、そこから初めて、新しい復帰の道が開かれるのです。だから皆さんを先頭に立たせるのです。(168) 皆さんは買ってきた人々です。人類を与え、天宙を与えて買ってきた人々です。ですから、神様は皆さんをおいて、天地を審判なさりたいのです。神様は、サタン世界の奴隷の立場にいる皆さんを買って、神様の息子・娘としてお立てになりました。ですから皆さんは、神様からの祝福を受けた栄光の子女です。だから、全世界が皆さんを欲しいというとき、与えることのできる皆さんにならなければなりません。サタンにまでも与えられる皆さんにならなければなりません。 皆さんは、先生の血と汗の代価で買ってきた人たちです。先生の体を与えて買ってきた人たちです。ですから、皆さんも先生と同じことをしなければなりません。先生は食口たちを自慢したいのです。このような立場で公約しましょう。(169) 8、失われた心情を復帰すべき私たち 堕落した人間は、三つの心情を失ってしまいました。それも一度にです。アダムとエバは、神様の息子・娘です。ところが、堕落することで幼子としての心情、子としての心情を失ってしまいました。そして、神様の愛を中心にした兄妹間の心情を失ったのです。 アダムとエバは、兄妹のような立場で成長しましたが、エバはアダムを誘惑して堕落させました。エバはアダムを殺したのです。善なる兄妹ではなく、悪なる兄妹になりました。善なる夫婦ではなく、悪なる夫婦になりました。善なる父母ではなく、悪なる父母になりました。神様の愛の心情圏である子女の心情、夫婦の心情、父母の心情を、一時に失ったのです。これをどうやって復帰するのかが問題です。 私たちは、神様の心情圏に入って、子供のようにならなければなりません。互いに一体となり、失った兄弟の心情、夫婦の心情を復帰し、父母の心情と子女の心情を復帰しなければなりません。どうしても、切れた心情的関係をつないで道を通し、復活圏を築かなければ、堕落圏を抜け出せないのです。(170) 神様は、心から愛する息子・娘を失いました。男女について見れば、神様を中心とした夫と妻を失いました。そして子供の立場から見れば、真の父母を失いました。堕落した行動一つで、この三つを全部奪われました。ですから、どうやってこの三つの心情を、原理によって一時に蕩減復帰して、神様が認定できる基準を捜し立てるのかということが問題です。まず、神様の前に、真の息子・娘として、神様を愛する基準を復帰して、その過程を通過し、婚期になれば、神様の愛を中心として夫婦の因縁を結び、ひいては善の子女を生み、神様が願われる四位基台を築かなければなりません。(171) イエス様の三十余年の生涯は、息子の使命を果たした生涯でした。次に、今までのキリスト教の歴史は、夫婦の愛を探し出すための歴史だというのです。夫婦の愛が探し出されれば、父母の愛が成立し、その愛が成立した後には、神様に代わって子女を愛せるのです。それを、「私」を中心として見れば、子女の愛、夫婦の愛、父母の愛、このように逆に上がっていくのです。神様を中心として、そのような愛を感じなければ、復帰ができないのです。この三つの愛を感じなければならないのです。(172) 信仰の道で追求する最後の道を行こうとするなら、何がなければならないでしょうか。まず第一には、神様の愛を中心として、兄弟の因縁をもって現れる指導者の道理がなければなりません。その次には、主体と対象、すなわち夫婦の因縁を中心にして現れる指導者の道理がなければなりません。次には、父母の因縁をもって現れる指導者の道理がなければなりません。(173) 元来、一人の人間は、相対を通して、父母、夫婦、兄弟、子女の四大心情を感じられなければなりません。そのために家庭が必要なのです。(174) 神様の心情を中心に、横的蕩減復帰摂理が始まっています。失った心情圏を一時に復帰する摂理が始まったのです。そのために、統一教会があるのです。なぜ、統一教会の食口たちが、すべて心情的に一致し、先生の命令によって一糸乱れず動いているのか、誰も分かりません。皆さんが、先生と心情的に一致し、活動している原因を、世間の人々がいくら研究しても理解できないでしょう。 統一教会の食口たちは、男性であっても、先生に会いたくて涙を流すぐらい、先生を好きです。先生に会いたくて涙を流してみた経験がなければ、その人は統一教会の食口ではないでしょう。それは、先生のためではなく、神様のために素晴らしい現象です。(175) 先生は神様の愛を中心として皆さんを愛し、皆さんは先生を愛しています。皆さんは神様を愛し、皆さん同士も愛し合わなければなりません。皆さんが先生を愛するのと全く同じように食口たちを愛さなければなりません。先生が願うことは、先生が愛する以上に愛しなさいということです。そうなれば、隣人を、自分の父母、兄弟以上に愛せるようになるでしょう。(176) 皆さんは、理論的に勝利を収めるだけでなく、それに先立って、実践的勝利者にならなければなりません。隣人を父母のように、兄弟姉妹のように愛する群れにならなければなりません。そうなれば人が、来るなと言っても、病気になるくらいに会いたくて訪ねて来るようになるでしょう。先生は、学生時代にもそうでした。友人はみんな先生のいる所へ押し寄せてきました。そして、誰にも話せない内容を相談してきます。そうすれば、神様の心情圏を相続できるみ言を聞かせてあげます。それを実践する理論があるので、神様と一つになれるようにしてあげられるのです。(177) 近い将来に、人類を統一の世界、永遠無窮なる安息の福地に安着させられる根拠地がなければなりません。それはどこでしょうか。心情の世界です。心情の世界では、お父さんは子供がいなければ生きられないし、妻は夫がいなければ生きられない世界です。今後来るべき世界は、こういう真実の世界です。 世間で「主義」というのは、良心基準において意識革命の段階に当たるのかもしれませんが、これからは、宿命的に勝利でき、最終的に勝利できるものが現れなければなりません。それが正に「心情」です。 これからは、人類の心情を革命し、天道の基準を立てられる、新しい歴史観が出てこなければなりません。この歴史観を基準にして、新しい人生観と世界観を創建できる心情的な主義が出てこなければなりません。では、その主義はどんな主義でしょうか。それは、心情的な人生観、心情的な世界観、心情的な宇宙観を中心にしたものであり、さらに歴史が期待するものです。統一教会は、正にこういうことを教えてあげるのです。(178) 私たちを生かすことのできる永遠の理念が、私たちを呼んでいます。永遠の思想が、私たちを待っています。永遠の思想を愛する人が、永遠に生きるのです。そうなるのです。そこに一致できなければ、それだけ制裁を受けるのです。制裁を受ける分だけ、霊界での位置と段階が決まるのです。(179) 9、歴史的な希望の日 神様は、千辛万苦の末、アダムとエバをつくられました。彼らをつくるために、宇宙をつくられたのです。このように、神様は千辛万苦の末、被造世界をおつくりになったのです。これほどアダムとエバを苦労しておつくりになったので、その後の神様は、言葉に出せないほどうれしかったことでしょう。しかし、それ以上に喜べる時がなければならないのであり、その時とは、まさにおつくりになった息子・娘が一つになる時間、すなわち、アダムが新婦を迎える時なのです。こういう喜びが天地間に生まれたすべてのものに連結されるのであり、人類全体には、愛の中心が連結されるのです。ですから、そこから支派が生じ、爆発力と化せば、この世界はすべて巻き込まれていくほかありません。そうすると、皆さんはみんな神様に似て生まれるようになり、そうできない人たちは、神様に似ようとするでしょう。 それでは、皆さんは神様に似て生まれましたか、似ようとするのですか。どちらですか。似ようとしなければなりません。神様に似て生まれたなら、皆さんが喜ぶべき日はどういう日でしょうか。神様が皆さんに似たのならいざ知らず、皆さんが神様に似て生まれたのなら、皆さんはどういう日を喜ばなければならないでしょうか。生まれた日を喜ばなければなりません。その次には、結婚した日を喜ばなければなりません。それから、息子・娘を生んだ日を喜ばなければなりません。これが歴史の起源であり、これを果たすために発展してきたのが歴史の実情であり、摂理の内容でした。(180) 本然の父母を失ったのが堕落です。人間は、この堕落によって、父母を失ったと同時に、子女を失ってしまいました。子女を失うと同時に、万物を失い、万物を失うと同時に、神様を失ったために、これを全部復帰しなければならないのです。 アダムとエバは、神様の真の息子・娘にならなければならず、次には、人類の真の父母になるべきでした。そんなアダムとエバに、すべての万物が主管を受けるべきだったのです。万物も、こういう栄光の日を迎えなければならなかったのです。 万物主管は、一人ではできません。必ず父母が子女を生んで、家庭をつくり、四位基台が復帰された基盤の上に、万物を主管するのです。一人では主管できないのです。それゆえ、イエス様もこの地に来て、万物を主管し、この世界を主管しようとしましたが、果たせなかったのです。(181) 神様は、アダムとエバを祝福してくださったのであり、アダムだけを祝福されたのではありません。ですから、必ず夫婦とならなければなりません。 夫婦だけでもだめです。夫婦は、神様からの縦的な中心です。アダムとエバは、神様を中心として、天と地をつなぐ、内的、外的中心だったのです。霊的な二性性相が、実体的な二性性相として現れ、個人的な二性性相を整えて、心と体を中心として一人の男性になり、一人の女性になったのが、アダムとエバだったのです。ですから、彼らが一つになってこそ、初めて平面的四位基台の中心になり、中心基台が立つようになるのです。 しかし、父母は中心ではあるけれど、氏族の基準を代表した横的世界の中心です。同時に、主体的な立場です。そのために対象が必要ですが、その対象は子女なのです。そうして四位基台ができ上がった時、初めて天と地はつながっていくのです。(182) 今日、この世界には子供の日はありますが、子女の日はありません。父母の日や子女の日、万物の日や神の日というのは、統一教会で定めて発表した日です。このような日は、ただ適当に考えて定めたのではありません。先生の思いのままに、適当に「こうすればいい」と言って定めた日でもありません。全部、公式的な復帰路程を経て定めたのです。そうしなければ復帰ができないのです。ここには、必ず順序があり、その順序に従って復帰してきたのです。 では、子女について考えてみましょう。子女が存在するには必ず父母が必要です。それゆえ、父母の日を宣布してから、子女の日を宣布するのが原則です。(183) 本来、人間の理想の中には父母がいます。それゆえ、神の日が成立すれば、それと同時に父母の日が成立し、子女の日が成立し、万物の日が成立するようになっているのです。しかし、人間が堕落することによって、このすべてを失ったので、今日復帰途上においても、何から探し出さなければならないのかといえば、まず初めに人間を探し出さなければならないのです。それゆえ、父母の日が立たなければ、子女の日も立てることができないことを、皆さんは知らなければなりません。(184) 歴史上、今まで探してきた、唯一の日がどういう日かといえば、真の父母の日です。子女の日よりも、真の父母の日が、この地上に誕生することを願ってきたのです。その日が現れなければ、皆さんは神様に対して、「お父さん」と呼ぶ資格がありません。 たとえお父さんと呼んだとしても、審判基準を越えられない立場でのお父さんであって、審判基準を越えられる立場でのお父さんではないのです。今までは、審判基準を越えられる立場ではお父さんと呼べませんでした。 審判の基準を越えて呼べるお父さんは、永遠の解放の父です。解放の父母だというのです。ここから、新しい国、新しい世界、新しい天地の出発がなされるのです。そのような世界が、サタン世界に包囲されたとしても、それはどこまでも広がっていくでしょう。また、広がっていくようになっているのです。 皆さんが考えなければならないことは、皆さんが子女の日を迎えるためには、六千年の歴史を中心として、真なる道を行くことを決定しなければならないのです。そのためには、真の父母から因縁を与えられ、真の父母の祝福を受けてこそ、初めて越えられるのです。行く所へは蕩減条件を立てて越えていかなければならないのであって、そのままでは、越えていけないのです。子女の日を迎える前には、皆さんは、真の父母と何ら因縁がないのです。真の父母の骨髄を通しては生まれなかったというのです。(185) 子女の日というのは、この世界の数多くの記念の日々を代表して、神様の前に、真の父母に侍り真の位置でもう一度生まれたという代表的な日を、世界的に、あるいは天宙的に設定してできた日です。(186)
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第四節 家庭を中心とした復帰摂理 1、堕落人間の願い 人間始祖アダムとエバは、堕落することによって堕落の血統をつくってしまいました。彼らは神様が願う本然の理想世界、堕落していないその世界で神様と一体となり、神様の直系の血統を受けて息子・娘を生むべき真の父母の立場にありました。しかしサタンと因縁を結び、死んだ子供を生んだサタンの魁首になったのです。ですから今日人類は、全部偽りの父母に出会ったのです。ゆえに偽りの父母の血統を否定し、真の父母に出会わなければなりません。(187) 堕落人間の願いは、神様の息子に出会うことです。カインの息子として生まれた無念さをもって嘆息し、神様の真の息子を探し、さまよっています。私たちは、神様の息子を探し出さなければなりせん。しかし、個人的な神様の息子、家庭的な神様の息子、氏族的な神様の息子、民族的な神様の息子、国家的な神様の息子を探し出そうとするなら、人類はどれほど苦労することでしょうか。 そこで神様は、国家的基準の息子圏を代表したメシヤを送られたのです。ですから、人間たちがこのメシヤを迎える日には、個人的な神様の息子、家庭、氏族、民族、国家的な神様の息子まで探し出すことができるのです。このように、神様の国家的な息子まで探し出すことができるという喜ばしい知らせを伝えてあげるのが、メシヤの降臨だということを、皆さんは知らなければならないのです。(188) 堕落の因縁をもって生まれた私たちは、サタンの讒訴条件を超越することができる、神様の息子に出会わなければならないのです。神様の息子に出会った後は、父母に出会わなければなりません。皆さんは、堕落した父母はもちましたが、堕落していない真なる父母はもてませんでした。それで、神様が愛することのできる真なる父母を探し出さなければなりません。 次に父母の家庭を探さなければなりません。父母の家庭を探し出した後に、神様の愛を探さなければならないのです。そして、神様の愛を探し出した後には、神様に出会うのです。 このように、堕落人間は、神様を中心として兄弟を探さなければならず、父を探さなければならず、母を探さなければならず、私の家、私の故郷を探さなければなりません。このような道を歩いていかなければならなかったのが、この地の人類だったという事実を、皆さんは知らなければなりません。 それで、神様の愛を受けられる父母と、神様の愛を受けられる息子・娘が、神様の愛を中心に互いに愛し合う家庭を築くようになれば、「家和萬事成(家和して万事成る)」ということのできる環境において、愛の歌を歌いながら、自動的に栄えることができるというのです。そうなれば、自動的に神様を中心とした民族が形成されるのです。 ところが、アダムがそのような家庭を失ってしまったので、宗教を通じてそのような家庭の基準を探さなければならないのです。家庭を探し出さなければ氏族や民族、国家、世界は捜し出すことができないというのです。(189) 人間の理想、願い、希望は何かというと、次のように結論づけて言うことができるでしょう。第一に、神様を私の父として侍ることが最大の希望であるというのです。第二に、神様の愛を受ける息子・娘になることであり、第三に、神様が所有しておられる全部を相続することです。それ以上大きな人間の願いはあり得ないというのです。(190) 幸福とは何でしょうか。父母を失った孤児のような民が、六千年ぶりに父母を捜し出すことです。これ以上うれしいことがどこにありますか。 宗教をもつのは、こういう父母を捜し出すのに加担することです。死んだ父母が、永遠に死んだと思っていたのに、生きることができるというのです。父母が生きることができるとするならば、私たちは手段と方法を選べません。父母を捜し出すのに、財産が問題ですか。親戚が問題ですか。国が、世界が問題ですか。そのどれも問題になりません。すべてのことを脇において、父母を捜し出すためにあらゆる忠誠を尽くさなければなりません。世間でもそうではありませんか。自分の父母が死んでいくのに、土地やお金にすがって、喜々としている子供がどこにいますか。 本性の因縁を中心とした本然の父母が死んだと思っていたのに、その父母がもう一度蘇生できるとすれば、その道を私が開拓するためには、言葉で言えない精誠を捧げなければなりません。また、誰よりも天の悲しみに胸が張り裂けるほど悲しみつつ無念さと口惜しさを感じるその立場で、忠誠を尽くさなければなりません。 そういう心をもって、父母が生きかえることのできる道を整えなければなりません。それが子の道理であり、孝子の立場です。これが私たちの責任です。ですから、世のことを意にかけず、この道を開拓しなければなりません。この世の楽しいことや、この世の迫害と死の道も意にかけず、この道を開拓するために忠孝の因縁をもたなければならないのです。(191) 2、復帰摂理の最終目標 堕落していないアダムとエバは、どのような存在でしょうか。神様の実体と同じです。ですから、内的には神様と一つとなり、外的にはアダムとエバが一つになってできた家庭はどのような家庭かといえば、まさに神様の家庭となるのです。そして、家庭で生まれた息子・娘は誰の息子・娘になるのかといえば、まさしく神様の息子・娘になるのです。 ところがサタンがエバを強奪し、アダムまで堕落させたのです。数えで十六歳の、ティーン・エージャーのような分別をわきまえないときに、愛について何も知らないときに、サタンが侵犯したというのです。そうして、非合法な愛の因縁を結ぶようになり、神様が臨在されるべき位置に、サタンが入っていくようになったのです。(192) 神様は、愛する真の息子・娘に愛をいっぱい与えたいのに、その子女を失ってしまいました。男女の関係について見ると、神様を中心とした一組の夫婦を失ってしまいました。そして、子供から見れば、真の父母を失ってしまいました。堕落の行動一つで、この三つをみな奪われました。 それで、どうやってこの三つの心情を、蕩減復帰の原則によって一時に蕩減し、神様が認め得る基準を立てるかということが問題なのです。まず、神様の前に真なる息子、真なる娘として、神様が愛し得る基準を復帰し、その過程を通過して年齢が満ちれば、神様の愛を中心とした夫婦が結合するのです。そして、そこに再び神様が喜ばれ願われる四位基台を築くために、善なる子女を生まなければなりません。(193) 今日、人間は、神様からつくられて生まれましたが神様の息子・娘として振る舞えずにいます。第一に、神様が、人間を息子・娘として愛することができません。神様が人間を愛し得ず、また人間は、神様の息子・娘としての愛を受けられないのです。第二に、神様の愛を受けた息子・娘としての聖礼式ができず、第三に、彼らは神様の愛を中心とした神様の家庭を築けないのです。この三つを彼らがすべて成就したなら、人間は今日のように悲惨にはならなかったでしょう。そうなっていたら、今日のような文化世界は、もうずいぶん前にできていたでしょう。ところが、そうなり得なかったので、復帰の路程を手探りしてきて、今になって、文化世界だ、何の世界だとやっているのです。 ですから、私たちは最後に行って、出会わなければならないところ、最後に行って、とどまらなければならないところ、そこを探していかなければなりません。世界の国々が本然の祖国を探さなければならず、世界の数多くの人間が、本来の自分の故郷、本郷を探さなければならず、数多くの氏族が、本来の父母を探さなければなりません。これが、今まで神様がなしてこられた摂理の全目的です。(194) 復帰の目標は、アダム家庭復帰にあります。神様は、アダムとエバが堕落するとすぐに救援摂理を始められました。しかし、カインがアベルを殺害し、アダム家庭を中心とした救援摂理はノア家庭に移されました。神様は、ノア家庭を中心として、世界のすべての人々を洪水審判で滅亡させ、サタンの侵犯条件を越えた家庭を立て、地上摂理の基盤を構築しようとされました。それが、再びアブラハム、イサク、ヤコブを経て、モーセ時代に移り、イエスにつながれ、私たちの時代まで来たのです。ですから、復帰摂理の最終目標は、失ったアダム家庭を探し立てることです。(195) 今まで、神様は何を探してこられたのでしょう。主体を探してこられたのではありません。理想的な対象を探してこられたのです。神様を模範として、つくられた世界の内外の内容を備えているものを探してこられたのです。このような結果的な一つの基点は何でしょうか。家庭です。家庭よりも宇宙を代表できるものはないのです。(196) 結局、神様が六千年の間復帰摂理をされたのは、何を探し出すためだったのでしょうか。一つの国を探し出す前に、あるいは、民族と教会を探し出す前に、何を探し出さなければならないのでしょうか。家庭です。つまり、自分の相対を探し出し、家庭を探し出すことでした。一つの国が形成されるためには、家庭がなくてはならないのです。ゆえに、全体の根本が何かといえば家庭です。(197) 人類の祖先であるアダムの家庭が破壊されたので、これを復帰しなければなりません。イエス様は、堕落しなかったアダムとして来なければなりません。だから、イエス様は第二のアダムとして来られた方です。人類の最初の祖先であるアダムは堕落した祖先となったので、神様は本然のみ旨を立てるために、堕落していない真の祖先としてイエス様を送られたのです。そういう真の祖先を中心に、アダム家庭を探し出さなければなりません。(198) イエス様は、何をしにこられたのでしょうか。家庭を探しにこられました。救いの歴史は、復帰歴史です。病気になったら治さなければならないように、イエス様は、堕落した人間を救うために来られました。では、救いとは何でしょうか。家庭を失ったので、それをもう一度探し出すことです。もう一度探し出そうとすれば、どうすべきでしょうか。失った本来の場所に帰らなければ探し出せません。では、どういうわけで、人間が家庭を探し出さなければならないのでしょうか。イエス様は、どういうわけで、家庭を探しにこなければならないのでしょうか。それは本来の家庭を失ってしまったからです。病気になったので、病気を治さなければなりません。つまり、堕落したので、復帰をしなければならないのです。 聖書を見ると、人類始祖が堕落したとなっています。それでは、その始祖が堕落する時、一人だけ堕落しましたか、二人が堕落しましたか。「二人とも堕落しました」。それが問題です。堕落したとしても、一人だけ堕落したというなら問題は簡単です。一人だけ堕落したとすれば、神様は創造の神様でいらっしゃるので、もう一度つくることができるのです。(199) 今日まで宗教団体、特にキリスト教が目標とし、信仰してきた個人の救いは、完成ではなく、第一段階の始まりにすぎない原初的な救いなのです。 救いの目標は、家庭の救いを単位とするのですが、その家庭の救いの基盤というのは、世界を指導でき、世界の救いまで責任を負える家庭のことをいうのです。そのような心情圏が確立された家庭を築くことが、信仰生活の最高の理想にならなければなりません。(200) 歴史時代のすべての宗教は、今まで何をしてきたでしょうか。今まで宗教は、男性一人を再び探してきたのです。今までの宗教は、相対の理念を許しませんでした。新しいものを許しませんでした。相対の理念を許さず進んでいけば滅びるようになります。けれども、一人を探してくる歴史時代において、男性を見つけ出したといえる基準まで行くようになれば、その後には女性を探し出さなければなりません。女性を探し出すための運動を提示したのが、今日の統一教会です。ゆえに統一教会は何をするところかといえば、家庭を探し出す教会です。 今まで宗教は、個人を探してきました。分かりますか。個人を探し出し、家庭の基盤を築けば、その家庭は氏族になるのです。また、その家庭は民族になれるし、国家を形成できるのです。だから、その家庭は国家を探し出す時まで、日がたてばたつほど一つになるのです。息子・娘を生めば生むほど団結するのです。鉄石のように結束するのです。 そのようにさえなれば、復帰摂理を中心とした国を探し出すための運動はすでに始まったので、その時からは、世界を探し出すための正常なコースを走っていくのです。世界に伸びていかなければなりません。まず、復帰摂理を中心とした一つの家庭をつくり、一つの氏族を編成しなければなりません。その一つの氏族を編成する日、世界の運勢は違ってくるでしょう。歴史は今、その日に向かって前進しているのです。(201) 今までの宗教は、個人の救いを標準にしましたが、今後新しい時代に、世界が喜ぶことのでき、神様が立てることのできる宗教は、家庭を救える宗教でなければなりません。 それで、男性一人だけ救いを受ければ、女性はすべて続いて入っていくのです。また、女性が皆、蕩減するようになれば、男性は皆、ついていくようになるのです。そうなるのです。エバが堕落する時、アダムがついていったでしょう。そのように、女性の言葉を命懸けで死ぬほど信じる男性は、天国に行きます。また、男性の言葉を絶対的に信じる女性も天国に行きます。こうやっても天国に行き、ああやっても天国に行くのです。 それだから、女性は、女性のために死ぬほど信じ、命まで捧げられる男性を得られればよいということであり、男性は、男性のために命までも捧げられる女性を得ればよいのです。そうできる人々が現れれば、彼らは、神様の息子・娘になるのです。(202) 今までの宗教の目的は、個人を救うことでした。しかし統一教会は、個人の救いよりも家庭の救いを目的としているのです。救うのも家庭を救い、天国に行くのも、一人では行かないというのです。 統一教会の救済観は、夫は天国に送り、妻は地獄に送ろうというものではありません。二人とも天国に行こうというのです。また、お母さん、お父さんを地獄に送るのではなく、お母さん、お父さんに侍り、息子・娘も連れて天国に行こうというのです。統一教会は、自分が愛する家庭、自分が愛する氏族までみんな連れて天国に行ける道理を教えてくれる宗教なので、他の宗教とは次元が違うのです。ですから、今までの宗教は、独身生活を強調しましたが、統一教会は家庭を重要視するのです。家庭を中心として行くのです。その家庭は世界のための家庭であり、神様のための家庭です。これが、統一教会の信徒たちが行くべき道であり、今後、皆さんが生活していくべき道であることをはっきりと知らなければなりません。 父母より、夫より、妻より、子供より、神様と世界をより愛することがすなわち、父母に百パーセント孝行する道であり、夫を百パーセント愛する道です。また、妻を百パーセント愛する道であり、子供を百パーセント愛する道です。その愛の価値以上の場所に行く道が、この道のほかにないので、この道を行かなければならないのです。この道は、万民が行くべき共同の道なので、この道を行き、勝利の旗を揚げるようになる時には、天下を統一しても余りあり、天下を胸に抱いても余りあるという、天の国の王子、王女となるでしょう。ですから、この道が私たち統一教会の信徒たちが行くべき道であることをはっきりと知らなければなりません。(203) 法を超越し、制度を超越し、環境のすべての背景を超越し、自分も超越し、永遠に共にいたい因縁を結ぼうというのが父母の愛であり、夫婦の愛であり、子女の愛なのです。これを無視した社会制度はあり得ないし、これを無視した国家は形成され得ないのです。ですから、統一教会は個人教会を願うのではなく、家庭教会を願うのです。統一教会は、個人の救いを願うのではなく、家庭の救いを願うのです。統一教会は、個人の救いを目的にするのではなく、家庭の救いを成就しようというのです。統一教会はこの点が違います。(204) 神様を中心とした家庭を探し出せなければ、国も探し出せないし、世界も探し出せないので、イエス様も、この地に来て、神様が愛する家庭を築こうとしました。だから、一人の新郎として、新婦を探し出さなければなりません。一人の男性を中心として、真の父母も現れ、真の夫婦も現れ、真の兄弟も現れることができるので、これを決定的に成すと預言したのが、小羊の婚宴の時です。新郎新婦を迎えようというのです。(205) すべての人間たちが、最後にもつべき共同的な目標、行くべき共同的な関門は何でしょうか。国でもないし、世界でもありません。共産主義世界でもなく、民主主義世界でもありません。共産主義世界がある前に、本然の家庭がなければなりません。また、民主主義世界がある前に、民主主義世界を創建できる、本然の家庭がなければなりません。それでは、今までここに対する秩序がどこにあり、ここに対する教育がどこにあり、ここに対する目的、基準がどこにあったでしょうか。このような決定的基準が、この地上に現れなかったというのです。これが現れる前には、平和の王国、平和の理想国家、平和の国はあり得ないのです。 だから、私たちが願うのは、このような理想的家庭、本然の家庭、生きるべき家庭、出会うべき家庭、探し出すべき家庭が、この地球上に必ず現れ、人類歴史と共に、運命を共にできる一時が来ることです。そうしてこそ、地に対する神様の摂理が成就されるのであり、安息の福地、安息の巣が出発するというのです。(206) 家庭は、神様の理想が顕現できる基点であり、人類の幸福顕現の基点となるのです。人間としての仕事がすべて終わる位置であり、神様も、すべての仕事の完成を見る位置です。(207) 3、家庭を中心とした復帰摂理 復帰は、家庭を中心としてするのです。(208) 神様が堕落した人類をお救いになるための、最初の基点はどこでしょうか。ある文明を誇りにする、特定の国家でしょうか。違います。社会のある組織が理想的な組織だといって、それを中心にするでしょうか。違います。それでは、天才的な素質をもったある個人を中心としてするのでしょうか。違います。それでは、何でしょうか。このすべてのことを超越できる一つの基点が家庭だということを、皆さんは知らなければなりません。 もし神様がいらっしゃるなら、神様もそのような家庭を探し出さなければなりません。ですから今日、人間はそのような家庭の門を通過した資格を整え、勝利者の立て札を掲げ、世界を目指す人にならなければなりません。そのような主義と思想に対し得る個体が現れなければなりません。(209) メシヤは、キリスト教個人、キリスト教家庭、キリスト教氏族、キリスト教民族、キリスト教国家を代表して来られる責任者ですが、その方がすべきことは、世界的なことです。その出発を、家庭からするというのです。 なぜ家庭から出発するのでしょうか。すべての事件が、家庭から始まったからです。すなわちアダムとエバの家庭から始まったというのです。神様を失ったことも、天使世界を追放したことも、万物世界を失い、人間の価値を失い、人間の愛を失ったことも、すべてがアダム家庭から、男性と女性が誤って出会ったために起こったのです。 したがって、これらをつなぐためにはどうすべきでしょうか。男性、女性が、正しく出会わなければならないというのです。誰と誰が正しく出会わなければならないのですか。神様と人間ですか。神様と人間ではなく、男性と女性が正しく出会わなければなりません。男性と女性が、誤って出会うことで、全部追放されたため、原理的に見れば、男性と女性が正しく出会ってこそ、もう一度蕩減復帰できるのです。(210) 皆さん個人が完成するためには、家庭復帰路程を経ていかなければならないのです。アダムが堕落したとき、個人が堕落した後に、家庭を通して堕落が完結したため、皆さんが完成する場合も、個人だけ完成したのではいけないのです。家庭が完成しなければならないのです。(211) 原理的に見ると、本来アダムとエバは、長成期完成級の未成熟な位置から堕落しましたが、堕落したとき、一人で堕落したのではなく、アダムとエバ、すなわち夫婦が堕落したのを私たちは知っています。結局、夫婦が一つになり、養子の位置、僕の位置、僕の僕の位置に落ちたので、復帰過程も、夫婦の因縁をもたなければ子女の位置を探し上っていけないという結論が出ます。(212) 復帰摂理に因縁づけられた個人は、個人に終わるのではありません。ここには、必ず家庭がつながって入ってこなければならないのです。なぜでしょうか。堕落が、家庭に連結されたからです。堕落の動機は、個人であるアダム、エバにありましたが、彼らが、それを家庭に引っ張り込むことによって、氏族を引っ張り込んだ結果になり、国家を引っ張り込んだ結果になり、世界を引っ張り込んだ結果になったということを知らなければなりません。(213) 元来、アダムとエバが、実体の父、母として一体となり、神様の創造理想である家庭の完成、すなわち愛の家庭理想を完成しなければなりませんでした。ところが、これができなかったので、それを完成させるために、イエス様が来られなければならなかったのです。そして、イエス様が来られ、新郎の位置で新婦を迎えなければならなかったのです。 そうして、神様の愛と一つとなり、エデンの園で堕落せず完成することができた本然のアダムの位置を復帰し、その愛で結ばれる日には、誰も再び堕落させることはできないのです。(214) 神様は、原理原則に従って運行される方であられるのを知らなければなりません。アダムを失ったため、サタン世界からもう一度探してこなければなりません。アダムが誤って、夫の役割を遂行できなかったため、アダムはエバを支配し治めることのできる位置にいたにもかかわらず、エバをサタン世界に奪われました。それで、サタン世界からもう一度探してこなければならないのです。 ですから、エバを再び探してくるなら、闘わないですむでしょうか。国の基盤から教会の基盤、氏族の基盤、家庭の基盤を神様は準備されました。そうしてヨセフ家庭を立てられ、ザカリヤ家庭を立てられました。それゆえ、ヨセフ家庭のイエスと、ザカリヤ家庭の洗礼ヨハネが一つになったならば、短い期間に神様のみ旨が成されたはずです。 洗礼ヨハネがイエス様を信じたならば、どうなったでしょうか。また、洗礼ヨハネの妹を、イエス様が新婦に迎えていたならば、どうなっていたでしょうか。み旨は成就できたはずです。このようなことを言えば、キリスト教徒たちは、すぐさま反対するでしょうか。大変なことになったと大騒ぎすることでしょう。しかし、いくら反対してみても......。皆さんが、今反対していますが、霊界に行ってみれば、レバレンド・ムーンがうそを言わなかったことが分かるはずです。(215) イエス様も、この地に来た時、天国を成すために、新婦を探し迎えなければならないという歴史的事実を知って来たのです。もしイエス様が新婦を迎えたなら、どのような生活をしたでしょうか。争い、離婚すると言って別れたでしょうか。これは仮説ですが、イエス様は最も美しく、すてきな家庭を築いたことでしょう。(216) 神様のみ旨が何かといえば、男性完成の基準と女性完成の基準を立てておき、アダムとエバが神様の愛を中心として、神様の家庭を築くことでした。 ところが、神様の家庭は築かれましたか、神様の家庭は築かれませんでした。イエス様は、このような神様のみ旨を知ったし、また信じました。しかし、ユダヤ民族の不信で、イエス様のための、イスラエル民族の四千年歴史の基盤とユダヤ教が崩れ、イエス様は十字架で惨めに亡くなられました。このような胸が詰まるイエス様の事情を今まで誰が知っていましたか。誰も知りませんでした。 今日、この文という人が、このような話をしてあげるので皆さんが知るようになったのです。これが事実ならば、イエス様がどれほど喜んでおられるでしょうか。 新郎になられたイエス様が、新婦になられる真の母を探し立てておかなければ、神様の家庭完成は不可能です。イエス様の家庭が築かれない限り、神様のみ旨は永遠に成されないのです。(217) 原理的に見ると、夫婦でなければ、いくら素晴らしい聖人でも、いくら天のみ旨をすべて知る人だといっても、その人一人だけではいけないのです。 その備えられた基盤を中心として、一つになれる家庭的基盤を準備しなければならないのが創造理想であり、あるいは復帰の理想であり、摂理時代を見上げてきた歴史的な願いです。 その歴史的な願いを果たし、すべての悲惨な事実を清算するのが宗教の使命であり、目的であり、(家庭は)その目的を達成するために来られるイエス様自身がとどまることのできる、希望の基盤であるのを知らなければならないのです。(218) アダムとエバが偽りの愛の契りを結ぶことによって、悪の結果をもたらしたため、失った善の結果を、再び探し立てなければなりません。それゆえ、来られる再臨主は、アダムとエバが失った父母の因縁を、天の側と再び一つになった場所で代わって備えなければなりません。そうして、神様を中心とした愛の因縁を連結し、祝福の基盤を築かなければならないのです。そうなれば、真の父母の因縁が設定され、善の家庭的出発ができるようになるのです。アダムとエバが長成期完成級で堕落し、真の家庭を築く基盤を失ってしまったため、家庭も、長成期完成級の位置で真の父母の因縁をもってこそ探し出されるのです。(219) 再臨主が地上に来られ、個人の勝利圏を立て、家庭の勝利圏を立てたならば、それは限定された環境の、一つの家庭ではありません。その家庭は、世界のキリスト教を代表した家庭となるのです。その基台の上に氏族が連結されるならば、それは一つの氏族にとどまらず、世界的氏族となります。(220) 完全な個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙における中心は家庭です。それゆえ、神様の復帰摂理歴史においても、ノア家庭、アブラハム家庭、ヤコブ家庭、モーセ家庭、イエス様の家庭などの家庭が立てられたのです。中心家庭は、多くの家庭ではなく、一つの家庭であればよいのです。氏族を代身でき、民族を代身でき、国家を代身でき、世界を代身でき、天宙を代身できる、一つの家庭であればよいのです。神様の心情を中心として、一致した一つの家庭であればよいのです。そのような意味で先生は譲りません。個人としても優れた人にならなければならないし、家庭としても優れた家庭をつくらなければなりません。(221) 今後の歴史が願うものは何でしょうか。それは優れた人ではありません。優れた国家でもありません。この天宙に通ずることができる愛の圏内に立った、一つの家庭です。そのような家庭だけが、神様の安息なさる基盤を用意することができるのであり、そのような家庭だけが、新しい世界を創建できるのであり、そのような家庭だけが、この宇宙に永遠なる幸福を宿すことができます。そのような家庭で私たちが安息するようになれば、幸福の基盤が準備されるのです。(222) 私たちは、個人の救いを目標として行くのではありません。家庭の救いの基を立てなければならないのです。家庭は、社会形成の基盤となるのであり、国家形成の基盤となるのです。それゆえ、真なる家庭とならなければなりません。真は真同士、合わさるなと言っても合わさるのです。しかし、水と油はいくら合わせようとしても分離します。合わせようとすればするほど分かれるのです。 このような立場から見ると、本質的に和合できる内容を整えた家庭、統一の要件を整えた家庭になったならば、そのモデル的な家庭によって、氏族形成が可能になるのです。その家庭は、今まで私たちが習慣的に生活してきた家庭とは内容が違います。それは、今までの現実的な社会制度や、世界情勢に観点をおいて、そこに一致することによって新しい方案を模索していくといった、そのような家庭とは違うのです。モデル的な家庭が一致しようとするのは、今日私たちが暮らしているこのような社会ではなく、このような環境ではありません。これを超越するのです。 それは今まで人間が夢にも思わなかったほどに、天地の差です。人間は誰でも、家庭で泣いている父母よりは、笑っている父母に侍り、暮らしたいのです。笑って生きる兄弟と共に暮らしたいのです。それではどうすれば笑う父母に侍って暮らすことができ、笑う兄弟と暮らすことができるのでしょうか。世俗的な夫婦と、その父母を中心とした家庭ではなく、全人類と、全世界の父母を中心とした家庭にならなければならないのです。(223) 今日統一教会の皆さんの時代は、真の父母と真の子女を中心として、真の家庭を築くようになれば、主管できる基準が立てられる時です。そしてこれから統一教会が行く道には、幸福の花が咲くことでしょう。この度、世界巡回をしてきたのも、家庭的な四位基台を復帰するためです。私たちは、イエス様が個人的に、ペテロ、ヤコブ、ヨハネを中心として四位基台を復帰できなかったのを、世界的な家庭の四位基台によって復帰しなければなりません。 それゆえ、韓国を基盤に、アメリカ、ドイツ、日本を中心とした平面的な四位基台の家庭基準を準備したのです。言うならば、世界的メシヤ理念の基準を立てておいたので、これからの統一教会は絶対に滅びません。今や、先生が死んでも、統一教会の理念は世界を征服しても余りあるのを皆さんが知らなければなりません。(224) 今日、統一教会が提示する内容は何でしょうか。統一教会は家庭を提示します。これは父母を中心とした新しい家庭です。新しい家庭制度から新しく出発する息子・娘たちは、過去を清算して立たなければなりません。(225) 統一教会の道は、個人として行く道ではありません。家庭的に行く道です。家庭を築き、食口と共に行く道です。分かりますか。食口には父母があり、兄弟がいるのです。食口同士、世間の兄弟以上の兄弟愛をもつことができなければ偽者です。そのような人たちは、今後蕩減を受けるのです。いくら避けようとしても、避けられません。結局は押し出されるのです。いくら頑張っても、押し出されるようになるのです。 その次には、各自の家庭へ行きます。分かりますか。各食口たちにも家庭ができるでしょう。兄さんの家庭、姉さんの家庭、弟妹の家庭など、家庭ができるのです。もう、食口として行く時は過ぎました。今からは家庭単位で行くときなのです。家庭として行くことのできる段階に高めてあげるためのものが、何かといえば、祝福だというのです。それでは、食口として行くときと、家庭として行くときと、どちらが貴いでしょうか。家庭として行くときです。六千年歴史の全体の願いがこれです。(226) 4、復帰の家庭 再び来られる主が、新婦を迎えることによって、初めて復帰の家庭という言葉が現れます。再び探し出さなければならない復帰の家庭、それは人類が願う家庭です。六千年の歴史の中で、信じ現れた数多くの宗教指導者たちが、数多い怨讐の執権者たちや為政者たちに犠牲にされながらも、懇切に願ったのは、主が来られ、自分たちの恨みと怨讐に報いてもらうことでした。しかし、彼らの怨讐を討つにしても、主一人ではできません。一人でできるのであれば、すでにやったでしょう。ですから、天の家庭が現れなければなりません。天の家庭が編成され、地上に新しい足場を築くのです。そうして、心情のダイナマイトをもって、サタン世界を爆破しなければなりません。(227) 復帰の家庭と言いますが、その復帰された家庭の中心には誰がなるのでしょうか。神様がお探しになる真なる息子・娘によって築かれた一つの家庭が、神様の創造目的ですから、その家庭の中心は、神様の本当の息子・娘でなければなりません。では誰でしょうか。この宇宙を相続できる全権をもってこられる方です。その方が再臨主です。その再臨主が来て、家庭を築かなければならないのです。(228) 今日、私たちの恨みは何でしょうか。アダムとエバがエデンの園で真の父母として、真の家庭を築き、歴史を出発できなかったことです。これは人類の恨みである前に神様の恨みです。神様が人間をおつくりになった目的は、そのような家庭を立て、この地上に平和の王国を創建することでした。それにもかかわらず、その家庭が壊れることによって、神様は六千年という長い歳月の間、恨みを抱き、復帰の歴史を繰り返してこられたのです。その過程で、数多くの恨みの峠を限りなく踏み越え、今までの歴史を築いてこられたのを、皆さんは知らなければなりません。 そのような歴史に責任を負い、解決するために来られる方が、再臨主です。では再臨主は何をしなければならないのでしょうか。家庭を築かなければなりません。家庭を築くのも、空中でではなく、地上で築かなければなりません。そうしてこそ、そこから氏族が現れ、民族が現れ、国家が現れ、世界が現れるのです。主が新しい天国を建設するための役事をする場合には、再臨の権勢をもって、また、無数の鉄窓をもって世界を苦しめてはならないのです。再臨主が国家的基準を越えるとき、世界が一時に帰ることができる足場を固めていかなければなりません。まかり間違えば、イエスがこの地上で受けた悲惨な歴史が、ここに繰り返されえる事由が隠されているということを、皆さんは知らなければなりません。(229) 来られるイエス様は、必ず神様が願われる家庭を立てなければなりませんが、その家庭は真の家庭でなければなりません。今まで人類は、真の愛を追求してきました。結局、偽りの愛の形態は、家庭や社会をだめにするのです。ですから、すべての万民が共有できる神様の愛を中心とした、人類全体が願う最大の愛を中心とした、一つの真の家庭が出発しなければなりません。そのような家庭が現れなければ、氏族を編成することができないのであり、そのような民族が現れなければ、国家や世界を築けないのです。それゆえ、神様が人類の前に提示した救いの摂理で、人間が対し得る最高の基準と、神様として願う最高の理想的基準点は、家庭にあると見るのです。(230) 復帰の家庭はどのような家庭でしょうか。歴史的な願いの実体です。神様は、今まで六千年の間、この一つの家庭を探し出すために摂理されました。この歴史的な願いの実体は、どこで築かれなければならないでしょうか。とりもなおさず、この現世の、現実社会で築かれなければなりません。未来に築かれてはなりません。現世に築かれるのです。それが築かれるその時が終わりの日です。これが歴史的な願いの基準であり、現世万民の願いの基準です。人類の過去、現在、未来の願いの基準です。人間として生まれ、行き来した数多くの聖人、賢哲たちも、この家庭を慕いました。 善のために死んでいった哀魂は、何のためにそうして犠牲になっていったのでしょうか。この一つの目的を助けるための一つの肥料として、善なる人々はそのように数多く犠牲になっていったのです。ですから、この願いがかなうとき、初めて歴史過程で犠牲になった聖人、賢哲たちも、恵沢を受けるようになります。聖書を見ると、義の冠、愛の冠、何の冠、このように出てきますが、それはみな、そのような恵沢をいうのです。そのような先祖たちを通して、この現世に残された後孫たちが福を受けられる中心となる所が、復帰の家庭です。それゆえ、現世で宗教を信じる人々が、この基盤を通して福を受けなければならないのです。歴史の恨みを解くことのできる一つの家庭というのは、現世のすべての恨みをも解くことができるし、さらに新しい歴史に向かう出発の一基点にもなり得るのです。(231) 私たち統一食口の願いは何でしょうか。復帰の家庭になることです。私たちの願いもここにあり、アメリカの平和の起源もここにあり、天上天下の幸福の基点もここにあり、一つの摂理の基点もここにあります。また、天と地がひっくり返る天地開闢の基点もここにあり、すべての人生の価値の根源もここにあり、願いの出発もここにあります。全部ここです。では、復帰家庭の中心は誰でしょうか。真の祖先です。真の祖先は、父母でしょう。(232) 人間たちは、堕落した縁で、お父さんとお母さんがもう一度生まれるのを見ることができます。世間で、お父さんとお母さんが生まれるのを見ることができますか。堕落の縁で、それを見られるというのです。胸の詰まる事実です。それゆえ、キリスト教では、新生しなければならないと教えます。母のおなかの中にもう一度入って、再び生まれなければならないというのです。しかし、母のおなかの中にもう一度入ることができますか。できないから接ぎ木をしなければなりません。首を切ってしまって、そこにイエス様を接がなければなりません。(233) 5、復帰の家庭になるには イエス様がこの地に来たのは、外的にはサタン世界を処理できる機能をもった王として来ましたが、内的には父母として来たのを知らなければなりません。 イエス様が真の父母の位置に出ていこうとすれば、真の父母の条件を立てなければなりませんが、真の父母の条件は、権能をもってしてはいけないのです。愛をもってこそ可能なのです。(それは)どんな愛でしょうか。サタン世界の愛よりも、もっと大きく、深く、広い愛でなければならないのです。 「サタン世界の王に対した以上に私をもてなし、サタン世界の父母に対した以上に私をもてなし、サタン世界の夫や妻、子供に対した以上に私をもてなせ!」。このような宣布をしなければ、イエス様はメシヤの資格がないとの結論が出る、ということを知らなければなりません。それで、イエス様はこのような内容として、「私を誰よりも愛せよ」と宣布しました。過去、現在、未来に存在するサタン世界のすべての人間たちは、誰よりも私を愛さなければ神様の前に行けない、という決定的な宣言が、イエス様をしてメシヤになり得る資格をつくったのです。イエス様は、言葉だけでなく、そのようにできるというのです。そのようにイエス様を愛する人を、愛することができるというのです。それをはっきり知らなければなりません。 では、どのようになるのでしょうか。サタン世界の王よりも、イエス様を一層愛せば、天の国の王権を相続できる道が生じるのであり、サタン世界の父母よりも、イエス様をもっと愛するようになれば、神様の国の父母に侍ることができる道が生じるのです。サタン世界の妻子よりも、イエス様をもっと愛せば、神様の国の妻子を愛する道が生じるのであり、サタン世界の夫と妻よりも愛するようになれば、神様の国の夫と妻が見いだされるという話です。何の話か分かりますか。そのように愛せば、外的にそのようなことをすべて探し出すことができ、イエス様と神様をも迎えることができるというのです。 それでイエス様は、「誰よりも私を愛さなければ、わたしの弟子となることはできない」と断言しました。その当時としては、人々の前で、刀で斬り殺されそうな言葉です。欲張りのようではないですか。妻のいる夫がその話を聞いて、自分の妻に、「行ってイエスを愛せ」、そう言うでしょうか。行ってばかりいると殺してしまう、と脅迫したことでしょう。 ですから、最も難しい位置がメシヤの位置です。最も難しい仕事がメシヤの仕事だというのです。メシヤに一度なりたい人がいれば、手を挙げてみなさい。私が知るところでは、メシヤをやりたいという人は、全部狂った人です。自分がやりたいことをしていては、メシヤになれません。どれほど困難なことか、分かりますか。(234) 神様の家庭を探し出そうとすれば、サタン圏の愛を退け、立つことができなければなりません。それでイエス様は、「あなたがたは、誰よりも私を愛さなければならない」と語られたのです。「あなたがたの父母や妻子、夫や息子・娘よりも私を愛さなければ、私にふさわしくない」ということです。このような話があり得ますか。 しかしイエス様は、愛の独裁者という非難を浴びるだけの、そのようなみ言を語られました。これは、サタン圏内で父母や子女を愛する、その愛を超越しなければならないために、語ってくださったみ言です。それ以下になるときは、サタンの所有になるというのです。牧師や長老になったとしても、いくら世界的に有名な伝道師になったとしても、サタン主管圏内から抜け出せないのです。 この驚くべき恐ろしい事実を、大部分の宗教者たちは知らず、とりわけ伝統的に伝わってきた歴史的な因縁を受け継ぐべきキリスト教徒たちは、夢にも思いませんでした。これがどれほど悔しく、無念な事実かということを、皆さんは悟らなければなりません。(235) 家庭を探していく道は、平坦な道ではなく険しい道です。歴史過程に刻まれたすべての曲折は、家庭を通して始まったので、家庭を探し越えていくためには、数多くの恨みの峠と、絡み合った事由を踏みしめ、険しい峠を越えなければならないということを、私たちは知らなければなりません。(236) 復帰の家庭に入ろうとすれば、どうすればよいでしょうか。統一教会と因縁を結ばなければなりません。統一教会で教えてくれる教理のとおり、行わなければなりません。それでは、統一教会で教えてくれる教理は何でしょうか。サタンを屈服させる方法を教えてくれるのです。歴史的に神様の怨讐の業を行ってきたサタンを追放しようというのです。この教理には、歴史上において、いつの時であっても現れ、サタンに向かって「やい、この野郎、怨讐サタンよ、退け」と言って、サタンを追放できる権威を備えた内容がなければなりません。サタンが支配しているこの現世において、サタンを屈服できる権威を備えた内容がなければ、絶対に統一することはできません。言うならば、エデンの園で、アダムとエバがサタンの支配圏に入ったのを、全部爆破し、サタンを屈服し得る権限の備わった内容を準備できなければ、復帰の家庭に入ることはできません。(237) 今日、統一教会を信じる人たち、すなわち統一教会の教理を通してみ旨を知っている人たちは、どのような人にならなければならないでしょうか。歴史において、どのような闘いにも負けず、勝利者になれるという自信をもった人にならなければなりません。さらに今日、現世において、いくら険悪なこの地だといっても、ここで忠節を守って進み、悪なる世界を屈服できる主体性をもった人にならなければならないのです。 今まで、サタンと神様が闘う戦争の度ごとに後退し、その度ごとに失敗した神様の歴史を、統一教会が責任をもって復帰できなければなりません。統一教会員は、そのような資格をもった人にならなければなりません。現世で、民主と共産が互いに争っていますが、その争いの過程の中でも、それを踏み越え、収拾し、打ち勝てる資格者にならなければならないのです。時代の支配を受けないで、時代を支配し、立つことのできる主体的能力があってこそ、天の家庭とつながることのできる資格者になるのです。(238) 皆さんが社会生活をするにおいて、忘れてならないことは何でしょうか。皆さんの対人関係や生活の中で、そして対社会関係において結ばれるすべての事件は、歴史過程で神様をもてあそんだ怨讐の手錠が連結されている舞台なのです。それゆえ、皆さんは歴史的なすべてのサタンの罠を除去し、審判してしまうことのできる権限をもった人にならなければなりません。すなわち、歴史時代において、サタンの讒訴を受ける網に引っかからないようにしなければならないのです。言葉を一言言うのでもそうであり、生活するときにもそうなのです。どのような社会生活やどのような仕事をするときでも、神様のサタンに対する蕩減復帰歴史が、六千年もつながれて結実したのと同じ立場にある環境が皆さんを包囲しているので、そこで倒れない人にならなければなりません。 そうして、サタンを支配できる人にならなければ、天の家庭とつながり得ないというのです。天の家庭とつながらなければ、天の氏族になれません。天の氏族圏内に入らなければ、天の民族に同参できず、天の民族に同参できなければ、天の国家の国民になれません。同様に、天の国家の国民になれなければ、天の国、地上天国に入れません。(239) 天国世界はどのような世界でしょうか。そこは本然の世界なので、サタン世界から讒訴される個人や家庭や氏族は入れません。それゆえこれからの統一教会員は、すべて個人や家庭や自分の親戚である氏族と一つとならなければなりません。言うならば、三代が一つにならなければなりません。アダム家庭を見ると、アダムが一代、カインとアベルが二代、カインとアベルの息子が三代、このように三代が一つにならなければなりません。神様を中心として見ると、神様が一代、アダムとエバが二代、カインとアベルが三代になります。 イエス様は、後のアダムとして来られ、第二の人類の祖先にならなければならなかったのに、そうなれなかったので再び来るようになりました。それで再び来られる主は第三のアダムとして来られるのです。この第三のアダムは、人類歴史を完成するために、すべての歴史を収拾しなければなりません。それゆえ皆さんも、三代を中心とした基準で、サタンの讒訴を受けない家庭をつくらなければなりません。そのような家庭をつくらなければ、天の氏族圏内と、国家圏内と世界圏内に同参できないということを、皆さんははっきり知らなければなりません。(240) 復帰された家庭はどうすべきでしょうか。すべての人を愛し、すべての国を愛し、すべてのことを超越して愛した後にこそ、復帰された家庭として越えていけるということを知らなければなりません。復帰された家(家庭)には誰がいるのかといえば、神様がいるのです。この神様を愛せなければなりません。神様を愛するためには、どのような民族であれ、愛しても余りあるようでなければなりません。(241) 6、真の家庭主義と真の父母の宗教 歴史はアダムとエバの争いで始まりました。詐欺から始まったのです。「取って食べると死ぬ」、そう言ったのに、「ああ、これは食べても大丈夫、目が開ける」と言って、こっそり誘って食べさせるという詐欺から始まったのです。始まりから誤ったのです。ですから私たちはそこに立脚して、ひどい苦労をしなければなりません。罪の代価を支払うのです。蒔いたとおりに刈り取らなければなりません。 終わりの日になれば、兄弟の因縁がすべて切れます。今まで人類歴史の中では、天道や父子の因縁や、三綱五倫といったものが、この世界を収拾する一つの母体になったのですが、終わりの日には、それらのものがすべて壊れていきます。お母さんが何だ、子供が何だ、妻が何が、夫が何だというように、全部蹂躙する時になれば、世の終わりだということを知らなければなりません。父母が子供を包丁で刺し殺したというようなことが起これば終わりの日であり、兄が弟を刺し殺したという話が四方で入り乱れれば、終わりの日です。兄弟は唯一であるとか、父子は唯一であるとか、夫婦は唯一であるというのが、すべて自分を中心として有利にしようとする時世になれば終わりの日です。エデンの園で、堕落によってそのように植えられたので、そのような現象が世界的に起こり、堕落の実を収める収穫期が来るのです。今がそのような時ではないですか。この世が、そのまま流れていってはならないので、それを収めるための刈り入れの時、すなわち収穫期に入ってきたのです。(242) 堕落した父母の因縁で、神様から離脱した伝統を受け、この世界がこのありさまになりました。ですから、真の父母が来て、新しい主義を立てなければなりません。それはどのような主義でしょうか。世界主義でしょうか。天宙主義でしょうか。真の家庭主義です。真の家庭主義が現れなければ、世界主義が現れ得ません。この真の家庭主義の代表者は、神様の真の息子でなければなりません。彼は、神様の心情的なすべてのことを相続する内情的相続者であり、外形的相続者、そして万物所有権の相続者にならなければなりません。言い換えれば、神様の心を相続できる方であり、体を相続できる方であり、万物を相続できる方でなければならないのです。そのような息子であってこそ、神様の代身者になれるのです。その息子が来てこそ、初めて天国が築かれるようになります。(243) 真の家庭主義は、どのような主義ですか。真の家庭主義は、神様の愛の主義です。簡単でしょう。愛がなければ、いくら世界一だと腹を出して歩いても、その人は不幸な人です。そうですか、そうではないですか。真の家庭主義は、父母が行けば、息子・娘は父母の後を永遠についていく主義、また、兄さんが行けば、弟が永遠についていく主義、弟が行けば、兄さんが永遠についていく主義です。ですから、弟の国があれば、兄さんの国がついていき、兄さんの国があれば弟の国もついていこうと言わなければなりません。(244) 神様の愛の主義は、どのような主義でしょうか。国境を超越し、このすべての平面的な世界を超越し、互いに授け受ける場合において、互いがまず与えよう、受けることは後にしようとする主義です。そのような主義の世界が、今後来る理想世界です。理想世界は何か大きな権勢をもって「この野郎たちめ」と怒鳴りつける世界ではありません。理想世界というのは、自動的に心が動いて神様の愛に和することができる、万民兄弟主義世界です。今後そのような世界になるでしょう。ですから、真の家庭が現れなければならないでしょう。(245) 救い主というのは、メシヤのことです。メシヤ思想に、救い主という言葉があるでしょう。皆さん、キリスト教を信じる人々に、誰を信じるかと尋ねれば、イエス様を信じると言いますが、イエス様の家庭を信じると言いますか。また、仏教を信じる人にも、お前は誰を信じるかと尋ねれば、釈迦牟尼を信じると言いますが、釈迦の家庭を信じると言いますか。家庭を信じるという話を聞きましたか。 しかし、これからはそのような宗教が現れなければなりません。家庭救世主の宗教が現れなければなりません。それが真の父母主義です。真の父母の宗教です。真の父母の宗教というのは、四位基台を成す真の父母の生活宗教です。そうなれば、お父さん、お母さんがその家庭の息子・娘の救世主になるのです。そうでしょう。 皆さんが、黙示録の一番後ろを見れば、復帰歴史が出ています。だから聖書は偉大だというのです。このような復帰の原則があったので、聖書の終章に復帰の内容を入れるようになったのです。ヨハネの黙示録二二章一七節を見ると、「御霊も花嫁も共に言った、『きたりませ』。また、聞く者も『きたりませ』と言いなさい。かわいている者はここに来るがよい。いのちの水がほしい者は、価なしにそれを受けるがよい」と記録されていますが、花嫁、御霊が何であるか分かりますか。花嫁は、主の妻になるのであり、御霊は霊的なものなので、ここから霊肉が合わさった母が現れなければならないのです。イエス様は人類の父として、男性なので女性の中から母を探し出し、新しい世界へと救わなければなりません。これを、キリスト教徒たちは知りません。教えてあげると言っても嫌だと言い、かえって異端だと言うのだからあきれるでしょう。(246) 天宙主義は、どのような主義でしょうか。真の父母主義です。結局、この二つの主義は父母の主義です。これはわが家主義であり、わが国主義であり、皆さん個人の主義です。人間が堕落しなかったならば、世界は誰の主義になったでしょうか。アダムの主義になるはずです。そのアダム主義が、まさしく真の父母主義です。お父さん、お母さん主義だというのです。これ以上のほかの主義はあり得ないのです。それゆえ、統一教会は心情的な問題を、この本然の理想的な家庭の枠内で、真の父母という理念を中心として、天の主義と結ばれるようにしなければなりません。このような理念で制度化された家庭の因縁が残っている限り、統一教会は滅びません。滅びてはならないというのです。(247) 天宙主義とは何でしょうか。家庭についていえば、「私」が住んでいる家庭に、金銀財宝が天下をぎっしり埋めても余るほどあるといっても、そこに酔って生きるのではなく、それを忘れ、いつでも神様の愛に酔って生きられる、そのような家庭です。息子のものは父母のものであり、父母のものは様のものとして、そっくりつなぐことができなければなりません。(248)
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第三章 祝福の意義と価値 第一節 新生の根本原理 第二節 新生と祝福の起源 第三節 祝福の意義と価値 第四節 祝福を受けるための蕩減条件 第一節 新生の根本原理 1、メシヤが必要な理由 私たちにメシヤが必要な理由は、救いを受けるためです。それでは、救いに必要な根本的基点は何でしょうか。それは、神様の愛の接触点に帰っていくことです。 ところで、人間は一から十まで、すべてが神様とは関係のないサタンの実体を携えた存在となってしまいました。これは神様の愛とは反対となるため、蕩減しなければならないのです。 蕩減とは原罪を除去することであり、原罪を除去する場合、血統的なものが根本的に存在しています。血統的なものは、堕落人間には到底解決することができないのです。それで、メシヤが必要なのです。(1) イエス様はこの地上に来られて、霊的父の使命を果たし、サタンを霊的に防ぎ止めました。サタンに勝利して、逝きました。夫は天を象徴するので天に行かなければならず、女性は地を象徴しているので、地上でサタンと闘い夫のように勝利しなければ、新婦の位置に出ていくことはできません。エデンの園でサタンが男性、女性を蹂躙したのを、蕩減し勝利して、再出発しなければならないのです。 皆さんは、聖霊を中心として、サタンが侵犯できる限界線を脱しなければなりません。イエスと聖霊の愛の力である、復活の能力、復活した生命の力を受けて、サタンと闘い勝利しなければならないというのです。このように一生を生きるのでなくては、天国に行くことはできません。(2) この地上のキリスト教徒たちは、主が来られるようになれば原罪を脱くのだと言いますが、原罪を脱ぐとはどういうことでしょうか。それは、サタンの侵犯を受けない心情的血統の回復を意味しています。最後の最後まで残るものが、これです。(3) 血統が違うということは、父親が違うということです。ですから、父親の異なった血統をもって生まれた人間は、本来堕落していない本然の父母によらなければ、罪を蕩減することはできません。分かりますか。それゆえに、今日まで歴史は、堕落していない始祖となることのできる権利をもった、そのお一人が来られる時まで、宗教の理念を中心として連結させてきました。(4) 堕落した人間の求める救い主とは、どのような救い主でしょうか。堕落した父母の立場でではなく、堕落していないアダム・エバと同じ立場で、神様のみ旨と一致し、神様の愛を受け、神様の祝福を受けることのできる真なる父母の立場で、人類を生み直してくれる救い主でなければなりません。そうでなければ人間は、原罪と関係のない立場に上がっていくことができないのです。(5) メシヤとは誰でしょうか。真の父母です。それでは、真の父母はなぜ必要でしょうか。真の父母の愛で再び、接ぎ木ということをしなければならないからです。それゆえ、メシヤである真の父母が現れなくては、堕落した人間が原罪を脱ぎ捨て、罪のない解放された立場から、完成段階の祝福を受けることのできる立場へと進んでいくことができないのです。(6) アダム一族において、真なる父母が生まれ出ることができず、罪多き父母が生まれ出たのを、蕩減復帰を通して、神様の前に、真の父母の役事を取り戻して接ぎ木するのがメシヤの思想であり、救世主の思想です。このようになったのは、すべて堕落のためです。(7) 私たちは悪の父母と闘い、愛を中心に最後の勝利を果たさなければなりません。神様が送られたメシヤを通してのみ、悪の血統圏を克服できるのです。(8) 人間たちの中に代々引き継がれてきたサタンの血統を、抜き出すことのできる人がいるとすれば、その人が真の父母なのです。このような真の父母が現れないとすれば、善なる神様との一致をなすことができず、善なる相対基準をなすことができません。(9) アダムとエバが堕落してしまったので、カインとアベルが縦的に一つとなる道がなくなりました。アダムとエバが堕落したのを、カインとアベルを通して復帰する立場に立っているので、アダムとエバも縦的に結ばれる基準がありません。 神様の真の子女圏を願っている私たちは、それを縦的に結びつけてくれる真の父母に出会わなければなりません。堕落しなかった子女の立場を復帰できなければ、神様と一つとなって完成基準へ上がっていくことはできません。神様をどんなに信じているといっても、カインとアベルがどんなに一つになったといっても、堕落しなかった父母の基台を復帰しなければ、縦的に上がっていく道は生まれてきません。(10) 2、再び生まれることの真の意味 もう一度生まれなければならないというのは、堕落したアダムとエバの後孫である父母の血肉を通して、もう一度生まれなければならないというのではなく、堕落とは関係のない父母の血肉を通して、もう一度生まれなければならないということです。そうしなければ、神様のところへも帰っていくことができません。罪の根本の根は、アダムとエバから始まったので、これを踏み越え、すなわち原罪とは関係のない立場で生まれたという資格を備えなくては、神様のみもとに帰れないのです。(11) 神様が私たち人間を救おうとされる目的は、どこにあるのでしょうか。堕落圏以下では、どんなに救おうとしてみても、救いにはなりません。それで神様は、堕落しなかったアダムとエバ以上の、真の父母をこの地上に再び送って、その父母を通して人類を再び出産する路程を通過するようにされます。永遠にサタンと関係をなくし、(サタンが)讒訴しようとしても讒訴できないようにして、神様だけが主管し、神様だけが干渉できるようにされるというのです。こうした立場で、人類が再び生まれなければ、原罪をもった人間が、原罪のない立場に戻っていくことはできないのです。(12) ニコデモがイエス様に、「どのようにすれば、救いを受けられますか」と聞いたとき、「もう一度生まれ(重生=新生)なければならない」と言ったのです。これは、サタンの子供として生まれたので、救いを受けるには神様の聖霊を受け、もう一度生まれなければならないということです。今までサタンと結んできたすべての関係を清算し、神様と創造本然の関係を結ばなければならないということです。(13) ユダヤ人の指導者であったニコデモが、「どのようにしたら天国に入ることができますか」とイエス様に聞いたとき、「再び生まれなければ、天国に入ることはできない」と答えられました。もう一度生まれるというのは、悪の鎖を断ち切り、天国の人となるという意味です。(14) 再び生まれるというのは、心が改変されなければならないということです。(15) 今日、キリスト教を信じている人々の中には、「再び来られる主は、雲に乗って来られる」と信じている人もいます。何も分からない中ででも、信じれば救われるという思考方式では、真の信仰をすることはできません。そのように簡単に救いを受けられるとしたら、統一教会は、この世に必要な宗教ではありません。(16) 神様の摂理で信仰を立てたと言っても、神様の子供として復帰するためには、接ぎ木されなければなりません。(17) 真の父母が真のオリーブの木ならば、皆さんすべては、接ぎ木されなければならない、野生のオリーブの木です。若葉や若枝です。新しい枝が出てきて初めて、正常な生態作用をしていると見ることができます。 人類が信仰と愛と実体を失って、何になったでしょうか。血統的に逆さまになってしまったために、ひっくり返しておかなければなりません。それでニコデモがイエス様に、「天国に入ろうとすれば、どうしなければならないのでしょうか」と聞いた時、「再び生まれなければ、天国に入ることはできない」と、最も重要な事実的内容をもって喝破しました。(18) 野生のオリーブの木に、真のオリーブの木を接ぐ時は、枝を切って、そこに接ぐのではなく、木の根本から切って、根だけ残しておいてその上に接ぐのです。これは既成教会が、再び来られる主によって、既存の体制や制度、またはすべての儀式を変えて、新しく出発するようになるということを意味します。彼らが信仰生活を通して結んだ実は、野生のオリーブの木の実なので、真のオリーブの木の実を結ぶためには、木の本体を切ってしまって芽接ぎをしなければならないからです。もし接ぎ木できなければ、根まで抜き取って、火で燃やしてしまわなければなりません。そのまま置いておけば、野生のオリーブの木の実が畑にばらまかれて、数多くの野生のオリーブの木をつくり出してしまうからです。野生のオリーブの木を切るのは、真のオリーブの木の芽を接ぎ木するためです。 問題は、真のオリーブの木の芽も野生のオリーブの木の芽も、芽として見れば全く同じであるために、その是非を正さなければならないということです。特に再臨主が来られる時には、多くの偽キリストが現れるために、真実を見つめる価値観と目に混乱が生じる可能性があります。ですから、「絶えず、目を覚まして祈りなさい」と言ったのです。 野生のオリーブの木の根元を切って、真のオリーブの木を接ぎ木することによって、野生のオリーブの木はすべて刈り取られて、真のオリーブの木の畑となるでしょう。 このような接ぎ木をレバレンド・ムーンがするというので、騒がしいのです。彼らは、自分の身が切られる痛さを恐れて、また、偽園芸師ではないかと思っています。 摂理歴史の春とともに、野生のオリーブの木に接ぎ木する作業が始まりました。(19) 再び生まれるには、アダムとエバより劣っていてはだめであり、また根本的復帰も不可能なのです。再び生まれる時も、個人が再び生まれなければならず、家庭、民族、国家、世界が再び生まれなければなりません。この事実を、今日のキリスト教徒たちは分からないでいます。(20) 3、血統転換の意味 人が生まれるのは、男性から生命の種が女性に入ることからです。それならこの転換の道は、どこに行って、その交差点をつくらなければならないでしょうか。それは、女性の腹中です。歴史はずっとそこ、すなわち原点に戻る条件を立てる歴史でした。 それなら、女性の腹中に胎児を懐妊するという時、そこには男性がいなければならず、結局、家庭が形成されなければならないのです。しかし、完全復帰ということを考える時、男性の骨肉の中に潜んでいる子供の種が出発点となります。すなわち、その男性の血肉の中にある子供の種の基準までも、神様の愛を中心として一致したという条件を立てなければなりません。その過程を通過しなければ、完全な血統的転換の基台のための条件を充足させることができません。(21) 子供の種は、お母さんの腹中にあります。お父さんにもあるでしょう。お父さんのものは、骨の中にあります。ですから、お父さんの骨の中を通って、お母さんの腹の中を通って、子供が生まれてくるのです。 では、子供はどのようにしてつくられますか。お父さんとお母さんを通してつくられます。皆さんは、お父さんの骨の中と、お母さんの腹の中を通してつくられたということを知らなければなりません。歴史というものは、おもしろいです。(22) イエス様を信じているキリスト教徒は、本然の基準を中心として、イエス様の骨髄から生まれる息子・娘の位置に入っていかなければならないのです。それがどういうことかと言えば、アダムが生まれる前に、息子の種をもっていたように、今日のキリスト教徒たちは、イエス様の骨髄から生まれる息子・娘とならなければならないということです。そうしようとすれば、イエス様と一つにならなければなりません。イエス様と愛の一体をなした後に、聖霊、すなわち霊的なお母さんを通して、再び生まれなければならないというのです。それでイエス様は、ニコデモに重生(新生)しなければならないと言われたのです。(23) イエス様はニコデモに、「だれでも新しく生まれなければ、神の国を見ることはできない」と言いました。これに対してニコデモは、「人は年をとってから生まれることが、どうしてできますか。もう一度、母の胎にはいって生まれることができましょうか」と反問しました。するとイエス様は再び、「あなたはイスラエルの教師でありながら、これぐらいのことがわからないのか」と言いました。この時、イエス様は、まさしくこの原理を語っていたのです。 キリスト教における復活と新生という言葉は、すべてこのような方法を意味しています。すなわち、血統の復帰は結局、お母さんを通して成されるのです。原罪は清算され、汚れた血統は天の血統へと復帰されるのです。 しかし、私たちが完全な新しい生命として再創造され、根本的に再び生まれるのは、真の父の体を通してのみ果たされるようになります。真の父によってのみ、霊肉共に救われる完全な救いが可能となるのです。このようにして誕生した私たちの子女たちは、原罪がないので、救いの過程を通らないで天国に行くようになります。(24) キリスト教は今まで、人がどのようにして再び生まれなければならないのかについて、はっきり解明できませんでした。どこを目標として、復活の基盤を出発させるのか。それさえ、まだ把握できないでいます。今、生まれ育ち、三十歳でイエス様を信じたからといって、再び生まれるのだと考えれば、それは大きな間違いです。心情的な内容の発生地は、三十歳からではありません。歴史からです。それを引き継ぐ、心の相続をしたという条件を自分がもたなければ、重生の出発と動機は成立しないのです。これを知らなければなりません。 血統的転換を成し遂げるためには、アダムの骨髄まで、骨肉の中心部にまで入って、将来の子供となるべきその種に、神様の愛と結束された勝利的条件を充足させなくては、将来、神様の子女として生まれることはできません。これは、理論的に間違いありません。聖書にそのようにしてきた記録がありますか。そうだとすれば、聖書は神様のみ言だというのです。(25) 今まで、イエス様を信じるというのは、何を意味しますか。イエス様は男性として、堕落しなかった本来のアダムなのです。結局は肉的な父であり、霊的な父であられます。それゆえ、この父と一つにならなければ、再び生まれる道は全くありません。そのためキリスト教は、人間たちをして、イエス様の骨髄にまで入っていったという、イエス様を渇望するように慕い、イエス様の愛情と触れ合う、そのようなことを体恤させるただ一つの教えとして、イエス様を新郎として慕い迎え入れなさいといったのです。つまり、イエス様を新郎として迎え入れなさいと教えることは、二つの意味をもっています。一つは、その骨肉に入る子供の種になりなさいということであり、もう一つは、お母さんの腹を通過したという条件も得なさいということですが、これがまさに、新婦の立場です。(26) 本来、人が生まれる時、霊人体と肉身が分かれて生まれるようにはなっていません。ところで、イエス様が死ぬことによって霊的復活のみ成したため、霊人体は生まれたけれど、肉身は生まれることができなかった立場にあるので、イエス様は肉身をもって再び来ざるを得ないというのです。それゆえに、イエス様を信じて霊界に行った人は、イエス様が再臨する時もう一度来て、お母さん、お父さんの腹中を経て再び生まれたという条件を立てなければ、生きる道がないというのです。言い換えれば、皆さんは、真の母を迎える前に、お父さんの骨の中に娘・息子の種として存在していて、お母さんを通して出てくるのです。聖霊を通して主を探すのは、真の父の骨の中の子供の種の立場に入っていこうとするためなのです。霊的にそのような立場を蕩減復帰するのです。 それで、イエス様が再臨する時に、霊的にお父さんの骨の中に子供の種として入った者たちが、イエス様の肉身を通して一つとなり、お母さんを通して出てくることができるのです。それが復帰の道です。心情と血統を交換するためにあるのが復帰の道なのに、今日キリスト教徒たちは、このようなことは考えもしないで、ただ信じて天国に行こうというのですから、話が理屈に合いません。(27) 皆さんは、真の父母と関係のない立場で、天の前から追い出された偽りの父母の血筋を引いて生まれたので、この血筋から脱するためには、血筋を踏みに踏んで、抜きに抜いてしまわなければなりません。そうして、血統を根本的に転換しなければ、天の国へ行くことはできません。(28) 4、重生(新生)しようとすれば 新郎となられるイエス様の愛と新婦となられる聖霊の愛が一体となったその愛が、私の骨肉と一つにならなければなりません。すなわち、「わたしがあなたがたにおり、あなたがたがわたしにおるであろう...」というイエス様のみ言のように、愛の心情基盤が成されないでは、キリスト教でいう新生はあり得ないのです。 皆さんも、重生(新生)しなければならないと言いますが、皆さんが重生しようとすれば、イエス様を誰よりも愛さなければなりません。堕落圏内で、すなわちサタンの愛の圏内で築かれるそのいかなる愛よりも、神様を中心として築かれる愛がより一層次元が高くない限り、神様と連結され得る道がないということを知らなければなりません。 これが受難の道であり、宗教者たちの行かなければならない難しい道であるというのです。キリスト教徒たちもイエス様を日々思慕しており、イエス様が再臨されるのを首を長くして待っており、はらわたが張り裂けるほど「新郎イエスよ、来たりませ!」と、二千年間叫んでこなかったでしょうか。しかし、体が裂けていき、胸が引き裂かれ、骨髄が溶けるような立場、体の中にいるのか体の外にいるのか分からない境地、ただ神様やイエス様とのみ通ずることのできる境地に入るようになる時、初めて聖霊が臨むのです。 そうして、聖霊が臨むことによって、霊的な赤ん坊として再生することのできる霊的重生の役事が展開するのです。皆さん、そのような体験がありますか。そのような体験がない限り、まだサタン世界の息子・娘だというのです。まだサタンの讒訴を受ける人間であることを皆さんは知らなければなりません。そのような人は、天国に行くことはできないのです。地獄に行きます。(29) 血統を転換するのはメシヤがするかもしれませんが、転換されるように行動するのは、自分自身でなければならないと言いました。このような基準が成し遂げられない限り、私たちは救いの道に至ることはできません。それは決してたやすく成されるものではなく、死ぬか生きるかの境地を通過しなければなりません。四十日断食祈祷や、血を吐く死の境地に行って初めて、血統転換が可能です。(30) イエス様は弟子たちに、このように語られました。「だれでもわたしについてきたいと思うなら、自分を捨て、自分の十字架を負うて、わたしに従ってきなさい。自分の命を救おうと思う者はそれを失い、わたしのために自分の命を失う者は、それを見いだすであろう」。 サタン世界の生命に未練をもたず、神様のみ旨の前に自分の血と肉と骨がめらめらと燃えて粉となり香りとなって、天地に香気を漂わせるまで神様を愛し、宇宙を愛する人は地獄へは行かないというのです。彼は永遠に生きることができます。(31) 「心と精誠をつくして、主なるあなたの神様に仕えよ」と言われたように、そこには私心がないのです。この言葉は、全体的な立場で公的であり、私的なものは受け入れられないということです。すなわち、「心をつくし、精神をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神様を愛せよ」と言われたのが第一の戒めです。これは絶対的な立場で公的であるということです。 絶対的立場での公的という言葉は、「私」がないということです。全体を代表して、それを主体としなさいということです。この世は堕落圏内に入るので、全体を代表する一つの中心存在として神様に侍っておき、絶対的な主体として侍るのです。そこでは、「私」という観念をもってはいけません。「私」という観念をもつようになると、必ずサタン圏内の所有的条件として残されるのです。自分を絶対否定する立場で、絶対主体観念を中心とする外的な物質と体と心が一つとならなければなりません。このような立場で、祭物を捧げなければなりません。(32) イエス様はニコデモに対して、あなたが新しく生まれなければ、天国に入ることはできないと言われました。今まで生きてきた自分は、どうせ歴史的に否定されなければなりません。いくらうまくやったと弁明して自ら立てておいた何かがあるといっても、「私」自体は、否定されなければなりません。堕落人間であるために、そのような圏内から逃れられないというのです。否定されるべき生涯であり、否定されるべき生活であり、否定されるべき死んだ人生であったというのです。(33) 世界万民は、真の母が現れる前に生まれたので、むなしく生まれたことになります。それゆえ、イエス様に接ぎ木された立場でイエス様の腹中に入り、イエス様が夫婦となった時、聖霊を通して再び生まれなければなりません。偽りの愛によって生まれたため、真の愛を通して再び生まれなければならないというのです。キリスト教で愛を強調する理由も、そこにあるというのです。(34) イエス様と一体となるには愛以外にはありません。真理でも正義でもありません。生命が存在するのに先立って、愛が必要です。愛は歴史をも飛び越えることができ、距離や空間の支配を受けないというのです。(35) 神様は、愛を中心として創造本然の人間を結合させようとされました。自分の身の苦しみを忘れて、ただひたすら愛を慕い求めなければ、本然の人間へと飛び越えることはできません。(36) 神様を愛し万物を愛する心をもつとき、堕落した愛を除去させることができます。創造本然の人間を追求する程度が、恋人同士愛し合う程度よりも勝っていて初めて発展します。神様を絶対的に愛し、再創造の愛の圏で人格価値を所有しようという目標を立てて前進しなければなりません。 なぜ、そうしなければならないのでしょうか。非原理的愛で堕落したからです。傲慢な愛、自分中心の愛などで堕落したからです。それゆえに、本然の愛である神様の愛をもって初めて、前進することができます。自己の本然の人格完成を望む心が、未婚の男女たちの恋愛する心以上になって初めて、完成基準に上がっていくというのです。サタン的愛を、神様の愛で消化することのできる力がなくては、上がっていくことはできないのです。 それゆえ、神様を敬慕しなければならず、理想的相対として来られる主を敬慕せよと教えるのです。これは、二千年の間新婦の立場で独身生活をし、新郎を待たなければならないキリスト教徒の生活の由来でもあります。このような内容を、キリスト教徒は理解できないでいます。(37) この世の夫婦が互いに愛し合ったり、父母が子供を愛したり、先烈たちが国を愛した、その程度も神様を愛することができずして、神様の息子・娘になれるでしょうか。神様の真の息子・娘になろうとすれば、まず神様と霊界、地上、そして後孫の前で称賛される者とならなければなりません。 三点が合わなければなりません。三点が結合されて初めて、面積が生じます。二点では線にしかならないので、それだけでは足りません。(38) 神様を信じることができずに堕落したので、救い主を信じて従っていかなければなりません。従っていって何をするのでしょうか。愛の安息所をつくらなければなりません。簡単ではないですか。そして、新郎となられたイエス様と実体的に一体化し、心情一体化しなければなりません。そうして復帰しなければなりません。そのようにして、神様と真の父母と真の子女とが互いに出会う場、すなわち神様が太初より願われたその場がこの天地間にできれば、そこから新しい天地が開かれるのです。(39) 皆さん各自の血統的内容が異なり、背後が異なっているとしても、父母に似るためには、接ぎ木する役事をしなければなりません。ひっくり返して接ぎ木しなければなりません。接ぎ木したいのなら、皆さん自体に残された蕩減路程をすべて清算しなければなりません。それは父母から始まったので、父母を通して清算されなければなりません。それで、真の父母に接ぎ木しなければならないというのです。アダムが真の父母になれずに偽りの父母となったために、神様は今まで真の父母を捜してこられたのです。再臨時代に新郎新婦とか、小羊の婚宴というのも、すべて父母を取り戻すためです。(40) 皆さん、精誠も真の父母を通じなくては、考えることができません。国のために地区に出ていって闘い、地区長となって忠誠を尽くすといっても、真の父母を中心としなければなりません。すべてのことは、真の父母の因縁を通さなければなりません。真の父母の因縁を通して苦労し努力し、実りを得て初めて、天のものとして収められるのです。そうしなくては、天のものとして収められません。 それゆえ、成約時代は、侍ることで救われるのです。皆さんは、この世を慕う前にまず父母を慕わなければなりません。それが子供としての道理です。自分の花嫁を先に慕う人に、子供としての資格がありますか。父母のもとで育ち、父母が一番いい、という立場で成長するのが子供ではないかというのです。これが原則です。 将来、祝福を受けても、相対との因縁はあとで結ばなければなりません。まず、父母を慕わなければなりません。父母がいなければ、昼も夜もこの世もなく、自己の存在価値がないかのような気持ちをもたなければなりません。父母に対する思慕の心情と敬慕の心情が、皆さんの生活のすべてを占領しなければならないのです。それでこそ、天の息子であり、娘だと言えます。 そのような生活過程を通過したそのあとでこそ相対、すなわち妻なら妻、夫なら夫を迎えることができるのです。そうしなくて、どうして夫を迎え、妻を迎えることができるでしょうか。 まずは、父母を心から慕わなければなりません。私の生命の動機も父母であり、私の望みの一切も父母であり、私のすべての理想と幸福の根源も父母であるという基準を中心として侍らなくては、救いを受けることはできないのです。皆さんは、そのように侍ってみましたか。偽者のようですね。皆さんはこれをはっきり知らなければなりません。 それゆえ、皆さんは「私は真の父母と永遠に一つとなり得る息子、あるいは娘だ」という信念を、自身の存在意識を超越することができるぐらい固くもたなければなりません。そうでなくては、いけないのです。(41) 真の父母に侍るには、一人ではいけません。男性なら男性、女性なら女性、自己の相対的な存在がいなければなりません。もし一人であるときには、父母の前に、その何かを報いることができ、捧げることができなければなりません。それによって初めて、皆さんは父母の愛を相続して、自分たちの後孫に血統的因縁を連結させることができるのです。血筋を通して、このような因縁を連結させることのできる価値的内容が決定されるのです。このように愛の土台を基盤として真の父母に侍ることができるのです。このように血統的な相対的価値を基準として真の父母に侍ることができるのであって、そうでなければ侍ることはできないのです。皆さんはこれを知らなければなりません。(42) 統一教会の信仰は、自分が神様の息子・娘であることを実感するところから出発します。これは、神様の愛を中心として子女の立場を復帰することです。(43) 真の孝子女となりたければ、父母の心情を通過すべきなのです。統一教会に入ってきて先生を知りたければ、先生の心情的世界に入っていかなければなりません。 責任者たちや伝道師たちがこのような心情に入って、道を行きながら一日のうちに何度も、我知らずに神様の心情に息が詰まって、とりとめようもなく痛哭する境地を体験するようになれば、その教会はすべての事がうまくいかざるを得ません。(44) 精誠を尽くす心情の世界では、先生と皆さんは一つとなることができます。心情の世界ではすべてが一体となれます。心情は距離を超越し、環境を超越し、歴史を超越するからです。時代を短縮させることもできます。 ですから、皆さんは先生と同じ立場に立たなければなりません。先生が悲しめば、皆さんも悲しまなければなりません。呼吸を一つにしなければなりません。先生が息を吐けば皆さんは息を吸って、先生と一体となって、拍子を合わせていかなければなりません。(45) 皆さんも、難しいけれど復帰の道を行っています。このような道を行っているのは、皆さんであれ私であれ、神様を知ったからです。不平があり恨みがあるとすれば、神様を知ったという罪しかありません。それゆえ、恨むことはできません。それは悪いことですか。神様を知らないためにすべてが滅んでいき、共産党がこの世をのみ込み、キリスト教が全部崩れていっているにもかかわらず、神様を知ったことが罪なのかというのです。どんなに悲惨であっても、この道が貴い道であるので行かざるを得ません。どうせ、すべてのものが崩れていくからには、死ぬほど忠誠を尽くして立派に行こうというのです。(46) 真理を探求するにおいても同様です。既成教会のように聖書を読むからといって済むものではありません。どれほど膨大なはかりではからなければならないか、考えてみなさいというのです。実験する人が、あれこれ持ってきては合わせてみるように、真理や原理を探り出していくのです。それを考えれば、先生は多くのことを発見したことになるのではないですか。(47)
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第二節 新生と祝福の起源 1、イスラエル民族を通した血統転換 歴史は闘いから始まります。アダム家庭では、アベルとカインが闘いました。ところで、カインを弟の立場に立てなければなりません。お兄さんがどのようにして弟の立場になるのかと言うでしょうが、そうしなければサタンを引きずり出すことができないからです。この闘いは、生まれるときからの兄弟間の闘いでした。 カインが一人生まれれば、アベルも一人生まれました。エサウとヤコブも双子として生まれましたが、大きくなった後に闘いました。この二人は、お母さんの腹中にいる時から闘いました。 タマルについて研究すれば、原理のすべてを知ることができます。タマルは、舅と関係して息子を産みました。ところで、舅と関係して生まれた子供がどうしてイスラエルの血統を受け継ぐことができたのでしょうか。この世で、そんなことがあり得ますか。 ソロモンの母は誰ですか。彼の母バテシバはウリヤの妻でした。ダビデ王がウリヤの妻を奪ったのです。ウリヤの妻は、言うならば妾でした。 ここでダビデはアダムの立場であり、ウリヤは天使長の立場です。そして天使長の妻は、復帰しなければならないエバの立場になります。天使長がアダムの相対者であるエバを堕落させ、引きずっていきました。愛で占領して盗んでいきました。それを蕩減するには、そのような三角関係に立ってもと返さなければなりません。そのような原理的基準に立脚した条件を立てた基台の上で生まれた子供は、天の栄光の子供として生まれるのです。ソロモンは栄光の子供です。 タマルは自分の舅と関係しました。ところで舅との関係における精神は立派なものでした。当時の法によれば、淫行を行った女性は、石で打ち殺すことになっていました。 タマルは、最初の夫と二番目の夫とを失いましたが、血統を守らなければならないと考えました。そのため、体面や威信は問題ではありませんでした。神様の願われる血統を、どうすれば残せるだろうかということだけが問題でした。 血統を愛したので、血統を復帰しなければならないという一念だけでした。神様の摂理圏に立ち帰る条件を立てるために、舅と関係をもつことができたのです。これを見れば、舅はすなわち、自分のお父さんなのです。 腹中勝利を収めた基準は、ずっとイスラエルとユダヤ教の子孫に受け継がれ、発展していきます。なぜそれが、国家的基準に立たなければならないのでしょうか。それは、サタン世界に国家が建てられているからそうなのです。 このような理由で、イスラエル選民圏が発展しながら内的、血統的勝利の基準が連結されてきたのです。体面や威信や社会的環境といったものはすべて忘れ、ただ神様のみ旨だけがすべてであるという代表的な心情をもった愛の娘がマリヤです。勝利を収めた基準を受け継いだ腹中では、サタンの讒訴できる内容がないというのです。その基盤の上で、マリヤを通してイエス様が懐妊されたのです。ですからイエス様は、歴史的な闘いを終わらせた勝利の神様の前に、生まれる資格、条件を完成させた基盤の上に生まれたのです。 それでイエス様は、「わたしは道であり、真理であり、命である。だれでもわたしによらないでは、父のみもとに行くことはできない」と言われたのです。このような血統的内容を抱いて生まれたので、イエス様は、歴史上初めて神様の前に愛を受けるひとり子となることができたのです。このような事実は、今まで誰も知らなかったのです。 それで、今までさまざまな宗教があっても、すべて奴隷の宗教であり、養子の宗教圏に立たざるを得ませんでした。(48) 新約聖書のマタイによる福音書は、旧約の創世記に代わる福音書です。それで太初に起こった人間の堕落が創世記に記録されており、その復帰路程がマタイによる福音書に記録されているのです。 マタイによる福音書には、アブラハムからイエス様までの継代歴史が出ています。「アブラハムの子であるダビデの子、イエス・キリストの系図...」と、第一章第一節から出ています。三節を見ると「ユダはタマルによるパレスとザラとの父」と記録されていますが、どうして、ちょっと見ただけでは不倫な女性に見えるタマルを、最初の部分に記録したのでしょうか。また、「ボアズはルツによるオベデの父」と記録されており、「ダビデはウリヤの妻によるソロモンの父」と記録されています。 その次の一六節に「マリヤからキリストといわれるイエスがお生まれになった」となっています。ところで、どうして人倫道徳から見ても不敬で受け入れ難い事実を、マタイによる福音書に記録したのでしょうか。私は、マタイ福音書の記者であるマタイは、イエス誕生の背後を知っていたと思います。しかし、考えてみただけでも気持ちの悪くなる事件まで、なぜ聖書の歴史として記録しておいたのでしょうか。皆さんはこれを知らなければなりません。これらの事件でなくても、聖書には一般の人々の理解できない悲運の歴史が数多く入っていますが、私たちはこれを究明して、キリスト教の伝統を確実に立てておかなければなりません。そうしなければ、全世界のキリスト教はちりぢりばらばらに分かれて、サタンの祭物として消え去ってしまうということを、皆さんは知らなければなりません。 イエス・キリストは、このような蕩減歴史を経てマリヤという女性を通して誕生しました。マリヤは歴史的な恨みを解くことのできる国家的中心の女性として召され、神様のみ旨のために生死を顧みなかった信仰によってイエス・キリストを懐妊することができたということを知らなければなりません。 そのようにして、四千年のユダヤ民族史、ユダヤ教の歴史を経て、神様は何を取り戻されたのかというと、堕落する前の血統、汚れなかった息子、すなわちアダムを復帰したのです。それで、コリント前書一五章四五節でイエス様を「後のアダム」であると言ったのです。この「後のアダム」とは、神様の救援摂理歴史が復帰摂理歴史であり再創造歴史であるために、神様が四千年の間苦労されながら、人間たちの理解できない復帰の道を開拓してこられ、初めて神様の愛を受けることのできる息子の立場を復帰した「ひとり子イエス」であるという意味です。(49) 2、イエスと聖霊を通した重生の役事 イエス・キリストは、神様が四千年の間探し求められたただ一人の存在として地上に送られました。そのようなイエス様は、万民の前に善の祖先として、死亡の中にある私たち人間を重生(新生)させるために、真の父母の立場に立って苦労の役事を繰り返しています。(50) イエス様は、エデンの園における堕落していないアダムと同じですが、イエス様お一人で神様の理想が実現されるでしょうか。それで新婦を探さなければならないのです。新婦の家庭がイエス様の家庭とならなければならず、新婦の国がイエス様の国にならなければならず、イエス様の国が神の国とならなければならないのです。 イエス様は神様の息子として一人来たというのです。ですから新婦の国であるユダヤの国がイエス様の国とならなければならず、その国の教会がイエス様の教会とならなければならないのです。そうして、ローマを支配できなければなりません。 ところが、死んでしまったのでどうなるのでしょうか。地上に父母の基準が存在できないというのです。父と母がいれば、愛の条件をかけて、再び生まれたという条件を立てることができたのに、父と母が地上にいないので、父母の愛で再び生まれたという条件を立てる道がなくなってしまったのです。それで、イエス様が死んでから四十日以後に、聖霊がこの地上に臨むのです。 その聖霊とは何でしょうか。母なる神様です。アダムとエバが堕落した後、初めて理想的実体のアダム型としてイエス様が生まれましたが、理想的実体のエバ型の基準がないので、理想的母型の基準を形態のない霊として送ったのです。それで聖霊を受けるというのは何かと言えば、母なる聖霊の腹中にもう一度入っていくことをいうのです。 もう一度生まれるには、母なる神様である聖霊だけではいけません。聖霊を受けることによって自分が母の分身になり、また母なる神様である聖霊はイエス様の前にあって新婦なる神様なので、新郎イエスを思慕して完全に一つとなることのできる基準に入って初めて、霊的に再び生まれることができるのです。そうして初めて、「私」は霊的に救われることができるのです。それゆえ、皆さんはイエス様を新郎のように思い、聖霊を母のように思う、その理想の立場に進んでいかなくては、復活する道がないという理論がここに成立するのです。(51) イエス様が亡くなられて後、五旬節に屋上の間で、百二十名の聖徒たちが集まり祈祷した時、聖霊が降臨しましたが、この聖霊が誰かといえば母なる神様です。イエス様を父とするならば、聖霊は母なる神様なのです。夫を最もよく知っている人は、その夫の奥さんであり、夫と完全に通ずることのできる人は、奥さんしかいません。 それでは、具体的に聖霊は、どのような方でしょうか。エバがもし完成したならば、実体の母となっていたはずでしたが、堕落することによってエバの霊性は、神様によって引き取られました。それでその霊性は、イエス様が地上で新婦を迎えたならば、その新婦に再臨して実体の形状をもとうとしましたが、イエス様の新婦の基盤がなくなることにより、その霊性は再臨することができず、イエス様は実体の父母の位置に進むことができませんでした。それで仕方なくイエス様は、聖霊と共に霊的父母の位置にだけでも進んでいかなければならなかったのです。そうしなければ、み旨を導いていける基盤も残すことができなかったのです。 それで今日、キリスト教を信じる人々は、聖霊を受けなければならないと言っています。ところでなぜ、聖霊を受けなければなりませんか。女(エバ)、すなわち妻が罪を犯したので、女がお産の苦労をしなければなりません。それで、聖霊が役事しておられるのです。また、救いを受けたければ、イエス様の愛と共に聖霊の愛を受けなければならないので、キリスト教徒たちは聖霊を受けなければならないと言っているのです。(52) 聖霊は完成した女性神です。聖霊の役割とは、アダムの内にもとかえっていくのを助けることです。それでクリスチャンはすべて、イエス様の体の内にある子女の種と同じ立場に帰らなければなりません。 このような信仰をもっているクリスチャンは、果たしてどのくらいいますか。夢ででもそのように考える人はいますか。ただイエス様を無条件に信じて天国に行こうという人ばかりです。しかし、口だけで信じているといって天国に行けると考えるとしたら、大きな間違いです。イエス様の骨肉の中に入っていって初めて、完全な復帰ができます。 このような摂理を広げなければならない神様の役割がどのようなものか考えてごらんなさい。このような過程では、数多くのサタンが陣を敷いていることを知らなければなりません。そのサタン圏を突破して入っていくには、数多くの犠牲が伴うようになります。犠牲を甘受しなくては、イエス様の骨肉の深いところまで行けません。 このようにイエス様の内に入り、神様の愛に触れなければなりません。そして、真の父母の血肉に接することのできる内的因縁を立てたという条件を充足させなければなりません。そこから、イエス様と聖霊が互いに慕い合う愛の道をたどっていって初めて、再び生まれるのです。 同様に、女性が男性を思慕し、男性が女性を慕うように、一致した愛の境地を通過して初めて、再び生まれます。聖霊は感動の役割をします。聖霊の感動を受けると、イエス様がとても慕わしくなります。イエス様は新郎であり、聖霊は新婦です。キリスト教の復活の原理は、まさに二つの実体が一つとなったとき新しくなるのです。(53) キリスト教では、聖父(父なる神様)は神様、聖子(御子)はイエスと言います。それでは、聖霊は何ですか。聖霊は母なる神様です。母なる神様である聖霊を受けなければ重生することはできません。母なる神様である聖霊が産んでくれなければならないのです。この聖霊はイエス様を慕うのです。どれほど慕わしいか、目の玉が飛び出るほど会いたいというのです。皆さんはそのような体験ができなかったでしょう。母なる神様である聖霊が、新郎たる夫の神様を思慕するその心が、人の体に現れなければなりません。そのような心をもって、もう一度生まれなければなりません。父母の愛を通さずに人が生まれる道理はありません。これが天理です。 イエス様は父、聖霊は母、すなわちイエス様は新郎であり、聖霊は新婦です。皆さんの心に聖霊が臨み、聖霊が新郎イエスを思慕する力と皆さんの心が一致する時、火を受けるのです。逆転するのです。ですから、霊的父母の愛の因縁を通して新しい生命が注入されるのです。これがまさに、キリスト教でいう重生というものです。(54) イエス様と聖霊が今までなしてきた使命は、お産をする使命です。エバの内にある本然の母なる性稟の存在は、エバと相対基準を結べないことにより神様が引き取られましたが、それをイエス様の時代において主体の前に対象として送られたのです。ところが、体がありません。イエス様は体がありますが、聖霊は体がありません。しかし、母の使命を果たして私たち人間の心に入り、感動を与え罪を清める役事をするようになると、母が子供を育てるように、父の、すなわちイエス様の保護を受けて再び生まれたという条件となり、重生することになるのです。(55) キリスト教でいうには、イエス様と聖霊を通さなくては救われないそうです。イエス様は霊的な父をいうのであり、聖霊は霊的母です。霊的父母と一つになる立場で、息子の因縁をもって立つようになるとき、霊的復活という......。霊的ではあるが父母の関門を通る、接ぎ木する過程を経て復活圏が開かれるというのが、キリスト教の重生の原理です。父母を経なければ生命が誕生しないのです。このようにして、今まで救援摂理を発展させてきたのです。(56) イエス様は責任を果たせなかったためどのようにしたかといえば、その代わりに、霊的にその使命を果たしたのです。霊的にイエス様と聖霊を中心として、父、母の代理の使命をする基盤を築いたので、霊的に再結合するようになるのです。霊的にお産の役事をするのです。 今日、堕落の後孫である私たち人間は、母の腹中を通して生まれるので、母の愛に抱かれて入らなければならないのです。これが聖霊の愛です。聖霊は母なる神様であるので、その母なる神様は愛という感情をもって、父であるイエス様を協助し、(私たち人間を)抱いてあげなければなりません。この愛によって、母なる神様が父を霊的に思慕するようになるのです。このように思慕するその愛の力が作用して、ぶつかる力を感じるのが、すなわち火を受けるということです。これを体験してこそ初めて、新しい生命が生まれるというのです。 言い換えれば、母の腹中を通して父、母を中心とした愛の感覚を感じなければならないのです。その愛の感覚を感じなくては、新しい生命として生まれることはできません。愛なくしては、新しい生命が生まれることはできないというのです。これがキリスト教でいう重生です。 イエス様はこのような原則を完結させることができず、霊的にのみ行ったので、このようなことを再度しなければならないのです。ですから、統一教会が、このような使命を再び行わなければならないというのです。 それでは、この使命を完遂しようとすれば、どこへ入らなければならないでしょうか。来られる主はどのような人でしょうか。来られる主は父であるので、その父の腹中に入らなければならないのです。堕落した人間は、本来の父の中に入ったという条件を立てなくては、もう一度生まれることができないので、イエス様を新郎として侍る母なる神様の恵沢を受けて、男性であるイエス様の腹中に入ることができたというのです。しかし、実体でイエス様の腹中には入れません。それで、愛する心で入っていかなければならないというのです。愛する心をもって、通ずることができるのです。(57) 今まで、全世界のキリスト教徒たちがイエス様を信じてきた理由は何でしょうか。母なる神様である聖霊の協助を受けて、イエス様の腹中に入るためです。イエス様は結婚しなかったので、独身なる神様と同様の立場です。そのようなイエス様の腹中にある子供の種の立場に、探し求めて入っていくために全世界のキリスト教徒たちは今までイエス様を信じてきたのです。このようにイエス様の腹中に入った後、復帰された新しい母を通して、もう一度生まれたという立場に立って初めて、重生になるのです。今日、実体を身にまとっている人間としては、これを行うことができないので、必ずこうした条件的内容を中心として、その条件を立てて連結させなければならないのです。(58) 3、真の父母と真の子女を通した重生の役事 二千年前、イエス様は後のアダムとして来られました。イエス様は、人類を救わなければならないメシヤとして、真の父の使命をもってこられました。しかし、イエス様が十字架に釘打たれて亡くなられたので、肉身をもった真の父母が顕現できませんでした。その結果、霊的救いは成されましたが、肉的救いは実現されなかったのです。結局、今日まで霊肉を共に救ってくださる真の父母がいませんでした。 ですから、私たちは真の父母の資格を備えてこられる再臨主によって、霊肉共にもう一度生まれなければなりません。私たちは条件的、あるいは象徴的に、母の胎内から新しい生命として新たに生まれなければならず、そのための道を私たちは歩いているのです。今日まで聖霊は、母の役割をしてきました。私たちは母なる聖霊を通して、そして父、すなわちイエス様の霊を通じて新しく生まれなければなりません。 もちろん私たちは、母の胎内から生まれたのですが、より深くさかのぼって考えてみれば、生命の起源は父から出発するのです。母の胎内までさかのぼることで血統は交差して復帰されましたが、まだ父を迎えることができませんでした。そういうわけで、今日までクリスチャンたちは、母なる霊である聖霊の力によって生命の起源である父、すなわちキリストの中に戻ることを願い、その再臨を待ってきたのです。堕落する前に、既に息子と娘の生命は、すべて父アダムの体の中に一つの種として存在していました。息子や娘となる種は、父の体の中にあるのです。 このように、根本的に考えてみれば、私たちは霊肉が共に生まれなければなりません。それゆえ、私たちは霊肉が再出発するために、種の立場にまで立ち戻らなければなりません。 その摂理を成就するために、イエス様は真の父母として来なければならないのです。ですから、私たちは再臨主を通して、一つの新しい復帰された生命として生まれなければならないのです。皆さんは、先生が今まで語った内容を総合してみるとき、再臨する主、新しいメシヤが必要か必要でないか、はっきり分かるようになるでしょう。(59) 再臨主は、霊的にイエス様の体の中にある、種の立場に立つキリスト教徒たちを、全部相続しなければなりません。キリスト教徒たちは、まだ完全に重生していません。彼らは、イエス様の体の中にある種と同じ立場にあると見ることができます。しかし、彼らがそのような立場に立っているのも、どこまでも霊的な面のみなので、実体の父として来られる再臨主を迎えることのできる基台を立てなければなりません。 聖霊が母の使命をなしてこられましたが、実体の父が来なければなりません。真の母が現れる前に、真の父と一体化しなければなりません。ですから、皆さんは、まだ結婚していない完成したアダムの体の中にある種の立場に戻らなければなりません。本来の立場に立ち戻らなければならないのです。 このように私たちすべてが、堕落していない真の父から新しく生まれなければなりません。堕落していないアダムの体から出発した種が、母の胎内で懐胎しなければならないのです。そこにある種は本物であり、私たちはその位置に戻らなければなりません。真にそのことが、統一教会によって成されています。(60) 今日、統一教会においても同様です。みんな、先生に絶対的にほれなければなりません。男性も女性も、先生に会いたくて涙を流さなければなりません。自分の妻よりも、自分の夫よりも、自分の横にいる子供よりも、先生にもっと会いたいと思い、より愛することのできる心がなければなりません。そのような心が出てこなくては、神様と連結され得ないのです。私たちが一九五〇年代にみ旨の道を出発しながら、このような役事をしてきたのです。 その時には、統一教会の食口たちは、母がいない時であるにもかかわらず、先生だけを中心として、先生が悲しめば自分も悲しみ、先生が喜べば自分も喜びながら、先生と共に同感することのできる心情的一体の場に入っていたのです。それでは、その原因はどこにあるのでしょうか。それは、父の腹中に入っている子供の種と同じ立場に入っていくためです。 それゆえ、父が悲しめば子供も悲しまなければならず、父が喜べば子供も喜ばなければならないのです。そのような立場で心情的一致点を備えなければ、父の腹中に帰る道がないというのです。それゆえに、心情的体恤が問題だというのです。 しかし、父の腹中にある子供の種になっただけでは不十分なので、ここに母の腹中を必要とするのです。すなわち、母の腹中を通してもう一度生まれなければならないのです。 それで、先生が一九六〇年(一九六〇年四月十一日)に聖婚式をすることによって、真の母が立てられました。これによって皆さんは、父の腹中にいる時に感じた愛の恩恵を感じて、お母様を愛し侍り得ることによって再度お母様と因縁を結んだので、初めてそのお母様の愛の因縁と連結させて出生できるのです。このようにして出生する皆さんは、変わらなければなりません。(61) 統一教会員たちは、自分の母、父を置いておき、なぜ昼夜、先生に付き従っているのですか。皆さんが、先生の骨の中における子供の種と同じ心情的因縁をもたなければ、条件的にもう一度生まれ得る道がないからです。お母様と先生を、全く同様に愛して生まれたという条件を立てなければなりません。真の父母に侍らなくては、もう一度生まれたという条件を立てることができないのです。皆さんは、そのような過程を経ましたか。このような話は初めて聞くでしょう。このような内容があるとは夢にも思わなかったでしょう。先生はこのような内容を知ってこのみ旨のために生きてきた人です。(62) 皆さんが真の父母の息子・娘になるためには、蕩減法を通して、父母の骨髄を通って出てきたという原理的条件を立てなければなりません。そうしてこそ、息子・娘の位置に立つことができるのです。 このような条件を立てる期間が、一九六〇年度を中心として、一九六一年、一九六二年度の三年間にわたった四十日伝道期間でした。この期間に麦飯を食べました。そうしたでしょう。なぜ麦飯を食べなければならなかったのかといえば、その三年の間が蕩減期間だったからです。この期間は、先生の直系の子女を中心として、四位基台を復帰し乗り越えていく期間でした。そして皆さんには、父母を中心としたカイン・アベルの関係を立てて、カイン・アベルを一致化させていく期間でした。どこから一致化させなければならないのかといえば、お母様の腹中から一致化させる立場に立たなければならないのです。 その前段階として、一九六〇年以前には、皆さんが先生を中心として一つになる時でした。その時は老若男女を問わず、先生を本当に好きになりました。男性たちも、先生に会いたくて涙を流しました。世の中では、男性が女性に会いたくて涙を流すことはあるでしょうが、男性が男性に会いたくて涙を流すことはありません。男性同士慕わしくて涙を流す人はいないというのです。そんな話を聞きましたか。絶対にそのようなことはないというのです。それも、愛を中心として会いたくて涙を流す人はいません。 しかし、統一教会の中では、そういったことが起こりました。男性たちも、先生に会いたい時は、自分の父母、兄弟、妻、子供をすべて捨ててでも駆けつけたいほど、そのように切ない気持ちをもっていました。 それは、なぜそうなのでしょうか。アダムとエバが生まれる前には、誰の体の中で育っていましたか。エバの体の中で育っていましたか。アダムの体の中で育っていましたか。アダムの骨髄の中に、息子・娘の種があったというのです。愛を体験することはできなかったけれど、そこで子女の種が育っていたというのです。それが愛の因縁を中心として一致して、母を通して生命として誕生するのです。これが父母から子供が生まれる原則です。 この原則と同じ立場で統一教会員は、老若男女を問わず、みんな先生を好きになったのです。女性たち、先生が好きでしたか、好きではなかったですか。あまりにも好きで、うわさがたくさん立ったでしょう。お婆さんであれ、乙女であれ、男性でいえば、おじいさんであれ、若い男性であれ、みんな先生だけが好きで、付き従ったのです。それは何でしょうか。心情的一致が成し遂げられたというのです。(63) アダムとエバの初恋を中心として、新しく父母の腹を通して誕生できる愛の因縁を経なくては、生命の因縁は始まらず、原則的な復帰をしなくては、完全蕩減にならないのです。それで皆さんは、み旨を中心として先生を愛し、先生の感情を中心として皆さんのすべての感情を先生と一致させようとする心情的方向が、意識的、無意識的に動いてきたというのです。 それによって、皆さんが真の父母の骨髄の中で心情的に接ぎ木することをもって、真の母の腹中を通じ本然のアダムとエバの立場で生まれたという条件を立てるのです。そうしなくては、復帰にならないのです。分かりますか。 ですから皆さんは、お母様を中心として復帰されていかなければなりません。先生の息子・娘がお母様の腹中にある時に、その胎児を中心として皆さんはカイン・アベルを復帰するのです。これを皆さんは、はっきりと知らなければなりません。(64) もちろん、既に肉身をもって生まれて成長してしまった私たちは、文字どおり完成したアダムの体の中にある種の立場に戻ることはできません。ですから私たちは、真の父母とその父母から生まれた真の子女と一体化することで、もう一度生まれるための条件を立てていくのです。 カインがアベルに完全に屈服することで、その二人が共に復帰されるという原理があるので、この原理によって、カインの立場にある人はアベルの立場にある真の父母、真の子女と一体化しなければなりません。そうすることで、私たちは復帰された子女としての恵沢を受けることができるのです。真の父母を通じ真の子女として生まれるようになるとき、真の父母の聖体と同じ条件物を分けていただく立場を取らなければなりません。このようにして、私たちは真の子女の立場に参与する道を通過することになります。(65) 皆さんは誰を通して真の子女と一体化し、新しく生まれた子女としての条件を立てることになりますか。 父だけでは十分でありません。真の子女を通じなければ駄目なのです。どんなに父が重要だといっても、父だけではなく父母とその子女を通じなければならないのです。真の父母は、真の息子と真の娘をもつことになります。 それでは女性たちは、誰と一つにならなければならないでしょうか。女性たちは皆、真の父母とそのお嬢様たちと一つにならなければなりません。男性たちは、真の父母とそのご子息たちと一つにならなければなりません。女性が先に堕落したので、女性の復帰がまず成された後、男性の復帰が成されるようになります。それでは、その最初に復帰された女性の立場に立つのは誰でしょうか。それは、真の父母から生まれるようになる最初の娘なのです。真の父母は最初に娘を生んで、その次、二番目は息子を生まなければなりません。このような内容は、至極原理的なのです。これについては、ごく簡単に説明しましたが、このような説明の背後には、とても長くて複雑な内容があるのを知らなければなりません。 このような罪なき真の子女の誕生によって、歴史上初めて天的四位基台が復帰されたのです。サタン世界は、この基台に対して何も讒訴することができません。 選民国家が復帰されなかったため、天的四位基台という、この一点から出発し、家庭、氏族、民族、さらに国家的基準へと拡大されなければなりません。その中心核となるのは、四位基台として復帰された天的家庭なのであり、その家庭を通して立てられる国家こそ、最も強い無敵の国家として、それこそ新しいイスラエルになるのです。その国家は、そのほかのすべてのサタン主権に勝利して、外的世界の中心となるでしょう。(66) 皆さんは、お母様の腹中に入ることができないので、どのようにすべきかといえば、先生の子供たちと一つにならなければなりません。皆さんは三年の間、腹中の胎児の立場に立たなければなりません。それゆえに、先生が皆さんに三年間の標語を、第一に「生涯の中で最大の実績を残す年をつくりなさい」、第二に「神様の代身者となりなさい」、第三に「見せてあげて誇りなさい」と決めてあげたのです。ここで、見せてあげて誇りなさいというのは、四位基台復帰をいうのです。 このようにして今日皆さんは、この三段階を中心として腹中にある胎児と共に、一緒に食べ一緒に生きるのと同じ条件を立てるのです。お母様も三年の間は、皆さんが麦飯を食べる時、同じように麦飯を食べ、皆さんが外に出て活動する時、同じ条件の活動をしました。譽進や孝進は、お母様が麦飯を食べて産みました。つまり、お母様も皆さんと全く同じ心情で生活したというのです。 今や、皆さんは腹中から生まれたカイン的存在として、お母様を愛すると同時に、子供たちを愛する立場に立たなければなりません。そうして彼らと一致化することを通して、双胎と同じ立場に同参したという心情的条件を立て、彼らを中心として侍る立場に立たなければなりません。そうしてこそ腹中で二つの種が反発するのを防止できるのです。言い換えれば、反発した堕落の起源を防止できるのであり、ここから復帰がなされるのです。何の話か分かりますか。「はい」。皆さんの知らないうちに、このような役事をすべてなしてきたのです。 皆さんは、譽進や孝進が生まれる時、汁をかけたご飯を食べました。お母様が汁をかけたご飯を食べたので、子供も一緒に食べるのです。ですから皆さんが、相対的に汁をかけたご飯を食べたのです。このような心情的一体の内容を蕩減できる、絶対的条件になったということを知らなければなりません。 このように、復帰歴史は飛躍的に成されるのではなく、順次的に、水も漏らさないほど厳重な手続きを経て、今日の歴史時代にある皆さんと関係を結ぶために、すべての内的起源を立ててきたのです。このような内容はすべて、ただ何もしないでできたのではありません。このように苦労した歴史路程が、現実圏内にあるこの道を取り戻してくるまでには、六千年がかかったのです。同様に、歴史的に数多くの先知先烈たちが犠牲となる代価を払いながら、天地のその何物とも代えることのできない価値を備えた蕩減路程を経てきたというのです。 このような難しい因縁を経て父母が四位基台を備えたので、皆さんも四位基台を備え、勝利の土台を築くことができなければなりません。これが祝福なのです。(67) 先生は一生の間、命を懸けて闘ってきました。世の中での苦しいことは避けられますが、この道では避けることもできません。腕力や暴力をもってしても、成就することではありません。原理原則に従って行わなければ、四方から一度に飛んでくる矢を避けることができません。 このような闘いは、神様が天地を創造なさることよりも、もっと難しいことではないかと思われます。そのようなことをするとき、蕩減の条件を立て内的基盤を磨いてきたとは、皆さんは夢にも思わなかったでしょう。そのような基盤を土台として転換点をつくったということは、天宙的な勝利だと言えます。(68) このように真の父母が出現するのが大変であり、真の息子・娘が生まれることが大変であろうとは、誰も知らなかったというのです。先生がこの位置に来るまで、どれほど歯を食い縛って我慢してきたか知らないでしょう。皆さんは、その心情を学ばなければならないのです。その愛の心情を受け継ぐことができなければ、先生の行く所、神様が住まれる所に行くことができないというのです。 私が今死ぬとしたら、私のように神様を愛し、私のように人類を愛する人が、この地上に誰かいるだろうかという心配が先立ちます。そのような意味で、私は長く生きなければならないと思うのです。先生は、皆さんの中でそのような人が早く現れたなら、どれほどいいだろうかという目で、皆さんを見ているということを知らなければなりません。神様がこのレバレンド・ムーンに祝福をしてくださるとするならば、神様が私にそのような人を下さるのが一番大きな贈り物であり、祝福であると思うのです。今まで不信され受難を受けられた神様に対して、先生以上に愛し、先生以上に人類を解放してあげるために努力しようとする人が、この時間に出てくるとすれば、きょうは栄光の日となるでしょう。(69) 血統的転換は誰がするのでしょうか。それは、誰でもできることではありません。先生がこのことをするために、涙ぐましい十字架の道を歩んだということを知らなければなりません。このような基準があるので、皆さんは何の功労もなく、祝福という新しい伝統を継ぐようになりました。 転換の勝利圏を立てるには、数千年に及ぶ神様の苦労と、実体を中心とした先生の苦難の生涯がありました。これを土台として立った所が、まさに皆さんの立っている位置です。祝福というのは、接ぎ木することであり、接ぎ木することによって血統が変わることです。(70) 皆さんは、復帰というものがどれほど難しい過程を経なければならないのかを知らなければなりません。先生は真理を発見するだけでなく、その真理の全部を成就しなければなりません。今、先生はそれを皆さんに無償で教えているのです。皆さんは、まるで何もしないで卒業証書をもらう学生と同じです。ですから、皆さんの立場が、どれほど貴重な価値をもつのかを知らなければなりません。(71) 4、歴史的犠牲の土台の上に成された祝福 復帰歴史について見れば、神様は真に知恵深い方です。至極関心をもたなければ、分からないようになっています。ここに七七七家庭が集まりましたが、祝福が何か知っていますか。皆さんの知っている祝福と先生の知っている祝福とは、天と地の差です。(72) 成婚祝福を受けるということは、恐ろしいことです。摂理的に見ると、神様の中心的思想は、アダムとエバの家庭から出発します。神様はそれをモデルとして、全く同じ家庭をつくろうとされました。一定の模型をつくって材料を投入すれば、一時に数千数万個が出てきます。先生はその模型をつくるために今まで苦労してきました。その模型が壊れれば、何にもなりません。 神様の摂理の中心思想は、メシヤの家庭、復帰したアダムとエバの家庭、堕落圏を勝利した家庭をつくることです。ですから人間の中心思想は、堕落圏を越え、勝利圏にある神様と共に、愛を中心とした家庭を築くところに置かなければならないのです。(73) アダム家庭の完成は、家庭的完成の出発であり、氏族、民族、国家すべての始まりであり、天国の起点なのです。皆さんは、家庭を中心として氏族圏の使命を果たすのか、果たせないのか、民族圏の使命を果たすのか、果たせないのかという岐路に立っています。先生は世界的な使命をもっていますが、中心点は皆さんと全く同じです。(74) イエス様は氏族的基台をもつことができず、結婚できませんでした。その事実をはっきり知らなければなりません。ヨセフの家庭とザカリヤの家庭および洗礼ヨハネの家庭を中心として、氏族的基盤が造成されたなら、イエス様は伝道しなくても天国を築いていかれたでしょう。信ずることのできない大衆を導いて、騒ぎ立てながら活動する必要はないのです。家庭を中心とした四位基台を造成すれば、自動的にすべてのことが成就できるというのです。四位基台を中心として、歴史的な蕩減の内容を理論的に解明し、徐々に基台をつくっていったならば、死ぬ運命にぶつかることはなかったでしょう。家庭基盤をつくって子女をもったとしたら、キリスト教は変わっていたでしょう。イエス様の直系の子孫を中心として、世界を動かすようになったでしょう。しかし、そのような基台がすべて築かれ得ませんでした。(75) 堕落した人間が神様を中心として祝福を受けるということは、夢にも考えられなかった事件でした。その一日を迎えるために、神様は宗教を通して今まで摂理を導いてきました。神様はイスラエルの民を選民として選び、メシヤ思想を教えました。そしてイスラエル民族を通して国家的基準の勝利圏を回復しようとしましたが、彼らの無知と不信によって挫折してしまいました。それでキリスト教が第二イスラエルの立場に立ちました。(76) ユダヤ教は、国家的な基盤の上に、世界的な中心使命を担当しなければならない立場に立っていましたが、イエス様を十字架で死なせたため、地上圏を失ってしまいました。それでキリスト教が二千年間、霊的天国に向かって血を流して開拓してきました。イスラエルは外的に血を流し、キリスト教は内的に血を流しながら来ました。 今や再臨の時代を迎え、霊的基盤を肉的基盤に接ぎ木しなければならない時となりました。キリスト教が再臨主を迎えなければならない時となったのです。統一教会は、そのような中心的摂理のみ旨を継承し出発した教会です。(77) 祝福によって、縦的な歴史を横的に蕩減できる起点をもつことができるようになりました。(78) 神様は、堕落した人間が祝福を受けるその瞬間を迎えるために、長い歴史を通して絶え間なく犠牲の道を歩んでこられました。その間、個人はもちろん、家庭、氏族、民族、国家の数千数百万が犠牲になりました。それにもかかわらず、神様を中心とした祝福の段階までは迎えることができませんでした。統一教会がこのような目標を掲げて、日本、米国はもちろん、世界的に祝福の基盤をつくるようになったということは、歴史的に驚くべき事実だと言わざるを得ません。 皆さんは、祝福を受ける前に、皆さん自身がこのような歴史的な苦労の土台の上にあるということを考えなければなりません。神様の摂理が今まで継続し、数千年の犠牲の歴史を経てきたのも、結局皆さんを救うためでした。数多くの預言者と先知者たちが祭物となり、多くの宗教が犠牲の道を歩んできたのも、皆さん一人ひとりを勝利者として立てるための神様の愛の中でなされたのです。(79) 統一教会の歴史も全く同じです。先生がこのように苦労したのは、先生自身の道を開拓すると同時に、万民に全く同じ祝福の道を付与するためでした。結局、「私」自身のために神様がそのように苦労してこられたということを知って、無限に感謝を捧げなければなりません。皆さんは生涯をすべて捧げても、神様の前に完全に報いることができないということを知らなければなりません。一生を捧げても、神様を喜ばせてさしあげることはできないというのです。 しかし、すべてを捧げ切った時、神様は、永遠なる世界と勝利圏の世界、すなわち栄光の世界で皆さんを勝利者として迎え入れてくださるでしょう。ですから皆さんは、歴史を背負った自分であるということと、現在を背負っている自分であるということを悟らなければなりません。現在、世界四十億の生命が、皆さん自身によって救われなければならないという、全体の生命と直結されている皆さんであることを知らなければなりません。 そのような価値的存在となるように、神様が犠牲を払われたし、各宗教が努力をしてきました。歴史的に犠牲を払ったとしても、その価値的な存在を迎える場合は、すべてが変わり得ます。皆さんは、このような中心的使命をもっているという事実をはっきりと知らなければなりません。(80) 先生は家庭を求めるために四十年苦労しました。神様は六千年間苦労されました。祝福の日を立てるために数多くの犠牲を払ったのです。イエス様と聖霊が求めたのも、まさにそれでした。(81) 皆さんが堕落した後孫の家庭に生まれて、祝福家庭を成したということは、今まで歴史上になかった最初の貴重な事件であらざるを得ません。復帰の内容を理論的に明確にし、このような祝福をなした例は今までありませんでした。この時代になって、地上で初めて祝福をするようになったのは、不可思議な時代に突入したからです。(82) 堕落は何かと言えば、サタンを中心として結婚したことですが、今日統一教会で、神様とご父母様を中心として皆さんが結婚式をすることができるというのは、驚くべき事実だというのです。別れていった立場とは反対に、すべてを一致させていくのです。ここにほんの小さなすき間があっても、サタンが侵犯するのです。このようなことをレバレンド・ムーンは知って、すき間なく策をめぐらせていくので、サタン世界が崩壊するのです。(83) 今日、皆さんの立っているこの立場は、どのような立場でしょうか。六千年歴史の数多くの先知先烈たちがプラスされており、神様がプラスされており、その次には、先生の一代がプラスされています。先生をこの立場に立たせるために、神様は、先生の先祖から三代を経て準備してきたのです。これは今まで、統一教会のその誰も知らない内容です。今回、修練生に初めてする話です。時になったので話すのです。 このような歴史を経なければならないのです。そうしなくては、蕩減復帰歴史に違反するのです。ぴったりと合わなければなりません。内外、ぴったりと合わなければなりません。そうでなくては、神様の前に救いを受けることができません。(84) 信仰基台、実体基台、メシヤのための基台があるということを知っているでしょう。今や私たちは、原罪をするりと脱いで上がっていくのです。これは公式です。神様はこれゆえに、この一時を探し求めるために、六千年苦労されました。そして、イエス様以後二千年の間、数多くの国の人々が、この道に従ってきているのです。今日、皆さんがここに座って、短時間内にこのような事実を知ることができるというのは、驚くべき恩賜なのです。このように実を結ぶことのできる勝利の一団体が、このアジアの韓国の地を中心に立てられたという事実は、驚くべきことだと言わざるを得ないのです。み旨を中心として、世界のさまざまな国の人々がここ韓国に来て、結婚をするというのは、驚くべきことなのです。(85) 祝福はどれほど難しいことでしょうか。式は簡単ですが、背後の歴史の内容はとてつもなく難しいのです。このような歴史の過程を経なくてはなりませんでした。彼が笑えば、全宇宙が笑うことのできる基準が祝福の基準です。不足な点を是正して、神様が願われた夫婦の義理を成さなければなりません。家庭に対する認識が不足しています。男性と女性は、天と地を代身して生まれました。(86) 皆さんはそれを知らなくてそうなのですが、祝福はどれほど難しいでしょうか。天が家庭一つを探し求めるために、歴史過程において、どれほど多くの個人が犠牲になり、どれほど多くの家庭と民族と国家が犠牲になったでしょうか。このようにして探し求められたのが祝福家庭です。(87) 内心で待ち焦がれ、必然的に顕現するようになるのを望んだその祝福が、我が韓国国土を中心として、統一祭壇で成し遂げられたという事実は、我が韓国に限った問題ではなく、世界史的な問題だというのです。このように世界的な舞台の上に開く祝福の一日を望みみて立つことのできる一人の男性、一人の女性がいるとするならば、彼ら自体は、歴史時代において相当な価値をもった者たちではないでしょうか。言い換えれば、失われたアダムに代わって、神様が召されるに少しも不足のない姿、失われたエバに代わって、探し立てられるに恥ずかしくない姿ではないだろうかというのです。(88) 5、祝福の日は歴史的所願成就の日 今日、み旨を中心として祝福という言葉を考えてみるとき、この言葉は統一教会から始まったものではありません。この言葉は、今まで神様が復帰摂理をしてこられつつ、内的に心の中に保っておられた言葉です。神様はこれが実践されるのを願いながら来られたということを、私たちは知っています。 神様がエデンの園でアダムとエバを創造され、彼らに祝福してくださり、それが成されるのを願われたのも、やはり同様でした。その祝福を今まで、その誰も実践できませんでした。このように神様は切ない立場で、祝福が実践されるのを念願中の念願として待ち焦がれつつ、今までの歴史過程を経てこられました。 このような四千年の歴史過程を経た後に、神様が本来与えたかった祝福を、最後に決行するためにイエス様をこの地に送られました。神様はそのような摂理歴史をされましたが、イエス様もやはりその祝福の場まで進むことができず、亡くなられたのを私たちは知っています。それ以後にも、数千年のキリスト教歴史過程で、多くのキリスト教徒たちが殉教の血を流しながら闘ってきましたが、今まで、その神様の願いを果たすことができなかったという事実を私たちは知っています。 ですからこの祝福という言葉は、私たち統一教会から出発したものではなく、創世から堕落以後の今日まで、歴史過程を通して神様の心の中に一つの願いとして、神様がいつもこれを追求し願ってこられたということを、私たちは知らなければなりません。 そのような願いの一日を求めるために、神様は今まで受難の道を歩んでこられましたが、今までその日を見いだせませんでした。それゆえ、この一日を見いだせば、その日は歴史的な解怨を果たすことのできる日であり、神様の歴史的な願いを成就する日だというのです。このようなことを考えるとき、この祝福の場がどんなにとてつもない場であるかという事実を、私たちは知らなければなりません。(89) 祝福は、歴史が追求してきた万民解放の門を開く鍵です。(90) 恨みと悲しみで悲惨な歴史過程を歩みつつ、あまりにも退屈な絶頂を越えた神様においては、エデンの園で堕落しないでその日を迎えるよりも、その解放を迎える日のほうが、よりうれしい日です。神様はこの日を迎えるために、今まで数多くの先知先烈たちを死の道へ追い出したのであり、六千年の間引きずってきた祭壇の上で、勝利できる息子・娘をつくるために耐えてきたその立場を考えるとき、この日がどれほど感謝の日であり、どれほどよき日であり、どれほど喜びの日でしょうか。もしそのような人が現れることになれば、天地が動じ、天地全体が祝宴をするでしょう。小羊の婚宴だけをするでしょうか。解放の宴もしなければならないのです。人間が堕落して以後、今日まで感じてきた、死ぬことに次ぐもどかしさと痛みと苦痛から解放させてあげることのできるその日が、祝福の日であり、聖婚の日です。(91) 私たち統一教会では、一九六〇年代を中心としてこの祝福というみ言が出てきたのですが、このみ言と共にこのような生活を皆さんに提示することになったのは、一九六〇年代に限った時代的な要求からだけではありません。歴史過程を通して摂理を広げる所ごとに、あるいはその時ごとに神様の願われる最高の所願は何でしょうか。それは祝福という一つの起点をつくることです。この事実を私たちは知らなければなりません。(92) 祝福は神様の願いであると共にイエス様と聖霊の願いです。この願いが成されて初めて、新しい歴史が開かれます。祝福は、この全体の願いを果たすものです。ゆえに祝福家庭は、このような願いを果たす主体として立ち得なければなりません。 イエス様は、この願いを果たせなかったので再臨して果たさなければならないのです。統一教会は、イエス様が果たせなかった願いに責任をもち、成してさしあげなければなりません。(93) 祝福が成される今の時は、いかなる時でしょうか。今は、神様の願いが果たされる最高の時であり、六千年間苦労してこられた神様の恨みがおさまる時であり、この地に来られ苦労された神様の息子、すなわちイエス様の願いが果たされる時です。のみならず、その息子の家庭を中心として、愛が始まる時であり、万物の歓喜と尊貴と栄光を受けることのできる時です。神様もこの日がどれほど喜ばしいでしょうか。罪悪がすべて消え去り、光明の太陽がほとばしる明るい天地を迎える日、すべての自然が和動し、すべての動物が踊りを踊るうららかな朝、勝利の朝を迎える日です。(94) 祝福の場は、過去から今まで記録されてきた歴史過程でのすべての悲しみを清算することのできる場であり、今まで成就できなかった神様の願いが新しく出発できる場であり、新しい未来が出発する契機とすることのできる一つの起点だというのです。(95) 今まで人類が苦痛の中で呻吟している原因は、どこにあるのでしょうか。それは堕落して祝福の場に至れなかった先祖をもったからです。その悲運の歴史があったために、いまだに長く後孫たちが呻吟しているのです。それでは、全天下の人類が天の前に一様に願うのは何でしょうか。それは、祝福の一日です。これは、空前絶後の歴史的な事実です。(96) 神様が太初にアダムとエバをつくられるとき、まず万物をつくっておき、その万物の中心であるアダムとエバを栄光の実体としてつくり、彼らが歓喜に満ちた勝利を誓うことのできる、祝福の一日をもつことを願われました。しかし、アダムとエバが堕落することにより、そのみ旨を成就できなかったため、その願いの一日を今日、私たちが私たち一代において完結できるようにしなければなりません。その勝利の栄光を高めて私たち自身が、あるいは夫婦が全天地の前に称賛を捧げなければならないというのです。そうすることのできる喜びの日を迎えるため、たった一度だけしかないこのようなとてつもない栄光の場に参席することが、どれほど神様から祝福されたことであるかを私たちは知らなければなりません。 それでは、この祝福を願いながらイエス様が亡くなられたように、復帰摂理の途上で生まれては死んでいった数多くの人々、あるいはみ旨に対して自己の生涯を捧げながら闘っていった人々の過去を考えてみるとき、神様の前に一片丹心に、自己のあらん限りすべての精誠を投入し努力したそれらの人々の願いが何であったかと言えば、是が非でもこの祝福を成就することでした。霊界に行っている数多くの霊人たちも、今までこの祝福の因縁を結べなかったので、そこでも必ずこの祝福の因縁を結ぶようになるのを願っているというのです。 聖書を見れば、義の冠、愛の冠という言葉がありますが、その冠の表象は何でしょうか。それは、神様の前に祝福の相対と共に、神様が許される国の民となることです。このような特権を神様から付与されることが、冠の象徴となっているという事実を、皆さんは知らなければなりません。 今日、統一教会で成されたこのような事実は、平面的に制限された環境の場にのみ及ぼされるのではありません。経てきた歴史の過程を通して、現在を通して、未来を通して、あるいは霊界の数多くの霊人たちが必然的に追求し渇望してきた願いの起点がここでつくられていくというのです。このとてつもない祝福に臨んでいる当事者たちが、それを知っているのかという問題について考えてみるとき、皆さんは深刻な立場で自我を批判し、新しく決心しなければならないのです。(97) 人間の先祖であるアダムとエバが堕落したその日から、人間は、神様が祝福してくださるその日を待ち焦がれてきました。(98) 家庭は、本人たちと神様の歴史的な願いの結実点です。これが祝福です。(99)
祝福家庭と理想天国 祝福家庭と理想天国 (全面表示) 戻る 第三節 祝福の意義と価値 1、祝福の意義 祝福は、真の父母と真の子女が相まみえ創造目的を果たすことを意味します。(100) 神様はプラスとマイナスの二性性相としておられます。これをプラスとして分立させたのが男性であるアダムであり、マイナスとして分立させたのが女性であるエバです。そしてアダムとエバを再び合わせた形態のようなものが子女です。このように神様を中心として一代二代三代が形成されるのです。 それではこの三代の中で問題が起こったのが何代目かといえば、二代目であるアダムとエバの代です。アダムとエバが神様の愛を中心として一つになれなかったというのです。もしアダムとエバが神様の愛を中心として一つになっていたならば、神様が臨むことのできる因縁が決定されることによって、子女にも神様と関係を結ぶことのできる愛の基準が連結されていたはずです。それを祝福というのです。(101) 神様の願いは、人間をつくられ、彼らが成育した後に祝福して子女を繁殖させることでした。イエス様も地上に来られて、新婦を迎えることが願いでした。今日、キリスト教が殉教の血を流しながら二千年間待ち望んでいるのも、新婦となり祝福を受けるためです。これほどまで、神様は祝福してあげる一人の男性と一人の女性を探して、摂理の道を歩んでこられたということを知らなければなりません。 神様が見るとき、真の男性と真の女性は、つまり真の息子、娘と言い得るべきです。息子、娘になれと言ってくれたのであることを知らなければなりません。(102) 祝福は天国の門を開くことです。子女を連れて入っていくのです。(103) この世の中には数多くの人がいますが、大きく二つに分けてみれば男性と女性に区別されます。これらが一つになることのできる秘法を模索するのが、私たちの根本目的なのです。今までそのような一つの結実的な家庭の起源が現れなかったので、私たちはそれを模索していくのです。そのような起源が現れ種を蒔けば、新しい木になるはずです。これが今日の統一教会の祝福です。(104) 私たち統一教会では、結婚することを祝福と表現します。(105) 統一教会の祝福とは何でしょうか。男性と女性が自分勝手に出会い祝福を受けるのではなく、神様を中心として、先生を中心として、正しく出会い祝福を受けるのです。男性と女性が誤って出会い全体を追放したので、男性と女性が正しく出会い、全体を再び復帰する基盤を築かなければなりません。そのような基盤を築くのが、統一教会の祝福であるのを皆さんは知らなければなりません。(106) 男性と女性の愛の完成が、宇宙の完成なのです。この愛が壊れる日には、宇宙の秩序が破壊され、縦的な世界がすべて切れるようになるでしょう。 ですから摂理的に見たとき、結婚がどれほど重要なことであるかを知らなければなりません。神様を中心として祝福を受ける位置は、地上天国と天上天国が相まみえる位置なのです。横的に永遠なる世界と瞬間的な世界が相まみえる位置なのです。男性と女性が真の愛で愛し合うことによって、永遠なる愛が中央地へどんどん短縮して入ってくるのです。男性と女性は、神様を中心として中央地で一つに結ばれるようになります。 男性と女性が、神様を中心として愛を授け受ける運動をするとき、愛で完全に一つとなり、息子、娘を生むようになるのです。愛の結実として生まれた息子、娘が、神様と完全に一つとなった父母を中心として、愛の運動を続けて、四位基台を成すようになるのです。(107) 人間歴史の流れを主導してきているすべての宗教は、祝福という意味を知り得ませんでした。大多数の宗教は、新婦となるために準備しながら、禁欲主義を勧奨してきたのです。統一教会が既成宗教と違う点は、真の父母の名で祝福行事を行っているということです。これは神様の摂理から見るとき、驚くべき事実だと言わざるを得ません。また、祝福の対象者が地球上のすべての人種だということもそうです。それは真の愛をもつことによって可能だからです。祝福は天地開闢のような事件だともいえます。(108) 統一教会とはどのような宗教でしょうか。なぜ「統一」という名称を使うのでしょうか。神様の不変の愛を中心として縦的に神様と一つになり、横的には真の男性と女性が一つになって、一つの世界を成そうという意味で出発したので、「統一」という単語が用いられたのです。統一教会では堕落によって失った男性と女性を捜して、真の愛を中心として祝福してあげることによって、神様の第一次のみ旨を成し遂げました。これからはそのみ旨が繁殖して、一つの世界を成すことだけが残ったのです。今まで何回かの祝福を通して、五大洋六大州にいるすべての人々に祝福をしてあげたことによって、愛の伝統が立てられ、道が敷かれたといえるでしょう。(109) 統一教会は青少年の倫理問題とサタンのすべての十字架まで負い、白衣を着せて、神様の国に入ることのできる教育をする所です。そうして、正しい人として復帰し、新しい男性、新しい女性をつくるのです。千秋万代の男性を代身できる一つの条件を立て、女性を代身できる条件を立てて、世界の若者を集めて新しい家庭を編成するのが統一教会の合同結婚式です。(110) 統一教会で行う合同結婚式は、単純に男女が出会い、一つの家庭を築く婚礼式ではありません。今までの結婚式は自己を中心とするものでしたが、私たちの結婚式は神様に喜びを返し得る内容をもって、歴史を蕩減する貴い条件として、神聖かつ盛大に挙行されなければなりません。私たちの結婚式とは、アダムとエバの堕落によって始まった神様の恨みを解怨してさしあげ、イエス様が成せなかった新郎新婦の基準を通過することであると、原理ははっきりと説明しています。(111) 今日まで皆さんは、真の父母と完全な因縁を結べませんでした。それゆえ、その因縁を結ぶためにしてくれるのが、統一教会の祝福です。(112) 先生はこの日のために精誠を尽くして闘ってきました。祝福は真の父母の因縁を継承するものです。ゆえに、父母がサタン世界と闘った看板を掲げて祝福するのです。(113) 祝福を受けた人は、霊界に行っても先生が永遠に責任を負います。先生が主管し指導します。祝福とはこのように先生と永遠の因縁を結ぶことでもあるといえます。(114) 人間の先祖が堕落して男性と女性がエデンの園から追い出されたために、夫婦が共に歓迎を受けられない境地を越えなければなりません。それが祝福です。(115) 今の時代は蘇生、長成の段階を越え、完成の段階に進む時代なのです。縦からなる何千年歴史を一遍に横的に越えていく時代なのです。すなわち、六千年の歴史を全部、一遍に越えていく時代なのです。ですから、サタンの侵犯圏内を脱しなければならないのです。それでは、祝福というのは何でしょうか。今までの歴史的なサタン圏を完全に越えるものです。(116) 祝福が何であるかと言えば、神様と共に一つになることです。神様と一つになれば、全体を得るようになります。神様のすべてのもの、主体がもっている全体を受ける勘定になります。 神様は永遠なる生命をもっています。永遠なる生命。そして普遍の愛をもっています。それから主体として、理想とする愛の世界観をもっています。この全部を相続するのです。それゆえ、祝福、結婚することは、結局全部を受けることです。 まず、神様の愛を受けます。そうして神様の実体を、神様ご自身の実体を私たちは受けることができます。 それだけではなく、すべてのものまでも、神様のものではなく自分のものになるのです。それゆえ、結婚というその問題は、すべてのものを相続することなのです。 最も貴い愛を相続し、神様自体を相続し、そしてすべてのものを相続します。このような意味で祝福という言葉を使っています。祝福を得るというのは、福を受けることです。(117) 三対象理想を完結した神様の愛の圏を形成した家庭をもってこそ、初めてその家庭圏内に神様が臨まれ、理想的に永遠に存在する家庭の形成が完結されます。家庭によって、神様を所有することができ、神様の愛と創造力を発揮し、主管権をもつことができるのです。それ以上、人間が望むものはありません。 そして、神様の国のものは私のものとなり、神様のすべてのものは私のものとなるのです。本来、これが人間の願いなので、最高のものを望むのであり、このような基準が残っているので、願いをもつのを皆さんは知らなければなりません。これを完成させるのは、祝福を受けてこそ可能なのです。祝福がどれほど驚くべきことか分かりますか。(118) 神様の愛は絶対不変であり、唯一です。絶対的な神様、永遠なる神様です。その神様の心情圏に立たなければなりません。ですから統一教会に入ってきて、出たり入ったりする者は信じられません。絶対不変の心情圏内には、神様の愛が共にあるでしょうが、それ以外の場所には神様の愛がとどまりません。永遠にとどまるようにしようとするならば、サタンを屈服させ、永遠不変の自我を実現しなければなりません。皆さんは、まだそのような立場に立っていません。そのような立場に立つためには、先生が成した勝利の基準を相続しなければなりません。 日本に高層ビルがあるでしょう。それを誰が建てても、登記台帳に自分の名前を書き記せば自分の所有物になります。紙一枚でそのビルの主人になります。先生のすべてのものを相続するということも、これと同じようなものです。宇宙復帰の勝利圏を回復し、世界的に立派な建物を建てて台帳をつくり、譲り渡すのです。これを汚す者がいるときには、命懸けで闘うのです。ここにいる全員が主人です。今、全員が同じ競技場のスタート・ラインに立ったのです。走ってみなさい。必ず日本の中心氏族となることでしょう。 私たち自身には何の価値もありません。ただ原理を宣布し、原理的な主張を広げられるだけです。そうすればサタンもどうすることもできません。そのような原理のすべてを伝授する伝授式が、まさに祝福です。 祝福とは永遠の宝物です。子孫万代を今から出発するという一つの契約です。それを汚すときには、一族が引っかかります。イエス様を十字架につけるようになり、一つの国家が引っかかったのと同じように、一族が引っかかります。(119) 先生が生涯で最も貴いものだと考えたものは、何だったでしょうか。祝福です。皆さんにおいても、人類歴史始まって以来の最高の贈り物が祝福です。(120) 祝福をしてあげることは、天の全権を移し与えることを意味します。(121) 統一教会の食口は、祝福を受けるのが原則だと知らなければなりません。また、祝福を受けることを喜びと思わなければなりません。堕落した世界全体を得たとしても、それは悲しみの世界です。だから、何をもっても替えられない喜びと感謝の位置で祝福を受けなければならないのです。皆さんの心はどうですか。皆さんは、祝福の価値を正しく知って受けるのではありません。(122) 我が統一教会員は、祝福について自分の思いのままに考えてはなりません。この祝福は蕩減復帰の条件です。蕩減復帰の条件というのは、自分の家庭の運命に責任をもつために与えるのです。ですから、その家庭をすべて復帰して世界的なサタンを屈服させ、世界へ行く道を開拓すべきだと考えるのであって、自分自身が福を受けるという考えをもってはなりません。福を分け与えるための「私」になるべきなのであって、福を受ける「私」になろうとすれば、それは「私」を中心とするので、滅びる考え方です。これが非常に重要な問題です。ここから善と悪が分かれるのです。祝福は貴いのは貴いけれども、誤って受けたら滅びるというのです。(123) 2、祝福の価値 皆さんは摂理的に見たとき、結婚がどれほど重要なことであるかを知らなければなりません。神様を中心として祝福を受ける位置は、地上天国と天上天国が相まみえる位置です。横的に永遠な世界と瞬間的な世界が相まみえる位置です。(124) 聖書六十六巻のみ言はばらばらではありません。何によって定立されるかといえば、祝福という言葉で定立されるのです。聖書六十六巻をすべて解いて調べてみれば、祝福を受けた勝利の夫婦の前に全部合理化されるのです。(125) 統一教会に入って皆さんが祝福を受けたということは、神様が四千年の間摂理された土台の上にイエス様を送り、み旨を中心に家庭を復帰したという勝利的基準に立ったのです。それで皆さんの後孫たちは、復帰摂理において何ら功労がなくても、皆さんの勝利の基準を通して、四千年復帰摂理において功臣となった先祖たちの恩恵を引き継ぐことのできる位置に入るようになるのです。(126) イエス様が来て四千年歴史を終結させていこうとしたものは何でしょうか。それは家庭でした。家庭があったならば、氏族は自動的に時間がかかろうと、横的な面において歴史を置いて蕩減できます。イエス様の一族が生まれただろうし、イエス様の民族が生まれただろうし、イエス様の一国が生まれたのではないでしょうか。そうすることのできる家庭をもつために、イエス様は三十三年間苦労したのです。三十三年間苦労をしてももてなかった家庭なのに、あなたたちに、祝福の価値が分かりますか。祝福は六千年間探してきた恨みの解決門です。(127) イエス様が二千年骨を折ってなしたかったのは、何だったでしょうか。婚姻の宴をするということですが、婚姻の宴とは何でしょうか。まさに祝福なのです。 イエス様が二千年の間願ってきた所願成就の基準が祝福―婚姻の宴です。婚姻の宴をしようとすれば、新郎の前に新婦が現れなければなりませんが、それがキリスト教の終末です。ですからキリスト教を越えなければ天国へ行けません。(128) 祝福は誰がまず受けましたか。イエス様と皆さんについて見ると、皆さんはアベル的な立場で長子の嗣業を復帰するので、その栄光の位置をまず相続していくのです。霊的な面では、イエス様が皆さんの父親格の立場に立ちますが、肉的な面では、皆さんは先生とかかわりを結んでいるのです。このように思いもよらない祝福を受けても、皆さんはその価値を知らずにいます。さながら貴い皇太子として生まれても、物心つかない幼い時にはそれを知らないのと同じです。今や皆さんもこれくらい育ったのですから、自分が天の王子であり天の国の群れであることを知って、自分のすべての環境に対する礼法を身につけ、自分の本分を遂行していかなければなりません。(129) 祝福を受けたということは、メシヤが二千年間苦労して地上に基盤を築き、選ばれた民族と教団と自分の氏族を中心に、新郎新婦の名をもって出発することのできる時が来たということです。皆さんは氏族的メシヤになれますか。先生と父子の因縁が結ばれたので、サタンもどうすることもできないのです。このように、祝福は本当にとてつもないことなのです。(130) 祝福の位置とはどのような位置でしょうか。祝福の位置は世界で最もよい位置です。その祝福の位置は、誰と関係を結ばなければならない位置でしょうか。皆さんは自分一人で完成するのではありません。純粋にご父母様の愛によって完成するのです。子供は父母の懐から生まれれば、できが良かろうが悪かろうが、その父母の形態に似るのです。それと同じように、統一教会では、真の父母の道理を教えてあげます。それが皆さんには福の中の福です。(131) 祝福は全世界を与えても取り換えることのできない価値があります。時には、私が祝福してあげたことを後悔することがあります。祝福は、一人の男性、一人の女性が神様のみ旨を中心として、真の愛を実行する真の父(true father)、真の母(true mother)になれとして、与えたものです。(132) 皆さんは衣、食、住の問題が難しいといって、やらなければならない使命を失い、神様が与えた祝福をお金で売るのですか。そうするつもりなのですか。神様の祝福は天と地を与えても取り換えられません。(133) 国の君主でも国民でも「サイン」するのは同じですが、その内容においては天地の差があるように、祝福においても外的に見れば大した差がないように見えますが、その内容と価値について見れば、とてつもない差があるのです。(134) 三・一運動に参与した人(三十三人)の中に、李甲成という人がいるでしょう。今その人一人が生きていますが、三・一運動について見ると、その人は大統領より偉いですか、偉くないですか。それは尋ねるまでもなく、偉いというのです。同じように先生を通して合同結婚式をした人は、世界的な栄光を受けるでしょう。何の話か分かりますか。たとえ最も最後に結婚したカップルが、夫婦共に目も一つなく、鼻も曲がっていて、耳一つなく、腕一つない不具者中の不具者でも、彼らは世界的な栄光を受けるようになるでしょう。そのようなことが問題ではなく、先生を通して祝福を受けたというそれ自体が問題になるというのです。分かりますか。それは何億ドルでも買えないというのです。我が統一教会の娘たち、それが分かりますか。どれくらい分かりますか。(135) 祝福はたやすく行われるのではありません。何か記念行事や例年の行事のようになされるのではありません。祝福の価値を知れば、皆さんはお父様の愛と心情を相続しなければなりません。(136) 祝福の位置は、とてつもない位置です。恐ろしい位置です。ここでは、適当に自分の感情を通してすることはできません。一つの生命の価値は、宇宙よりも貴いのです。それゆえ、一人に責任をもつことにおいても、永遠をかけて責任をもたなければなりません。このような問題を左右する位置が祝福の位置であることを、皆さんははっきり知らなければなりません。 それゆえ、自己の一生にそのような一時をもったならば、その人は幸福な人です。このようなとてつもない祝福の位置に、皆さんが加担するためには、歴史的な決心をしなければなりません。(137) 祝福は死ぬか生きるかの決定点です。(138) 祝福は天地で最も貴いものです。同時に至極恐ろしいものです。万一、夫婦が互いに違う考えをするならば、それは相手を蹂躙することです。 皆さんから、まず、善なる祖先、地、国が生まれるのです。ゆえに、祝福を受けた人は、目を開ければまず天地を考えなければなりません。祝福は他の人に福を分け与えるためのものです。(139) 祝福はその価値を知って受けなければなりません。祝福を受けることによって、第三イスラエルの位置に立つようになるということを知らなければなりません。皆さん、祝福の意味と価値を知ってみると、祝福を受けない人は本当の統一教会員だと言えますか。結婚しない人々を大人扱いしますか。人間の世の中でも、未婚の娘が死ねば「処女の怨霊」と言い、未婚の男が死ねば「チョンガーの亡霊」と言います。それは誰かがそう作ったのではありません。天道がそうなっています。(140) エデンの園で男性の前に女性を創造しなかったならば、どうだったでしょうか。女性がいるという事実は、宇宙的な奇跡です。真理です。奇跡中の奇跡は、男女が存在するということです。片方だけ存在しても、人類は終わりです。統一教会の祝福の価値が、このような角度からも十分に理解され得なければなりません。一度相対者に出会えば、それは永遠と連結されます。宇宙を与えても、神様を与えても買うことのできない本然の夫婦の愛を感謝し、強く雄々しくありなさい。統一教会の真の愛を味わった者たちは、世界のどこに行っても、その愛の光が共について来るようにならなければなりません。人類を、全宇宙を真の愛を中心として愛さなくては天国に行くことができません。それで天国の門の鍵がペテロに与えられたのです。(141) 天国は家庭を築いてこそ行けます。そのため統一教会では合同結婚式をしますが、その合同結婚式はどのようなものでしょうか。初めて来た人たちも「合同結婚式というのは、ばかげたことだと思っていたのに...。あっ!」と驚くはずです。そうです。素晴らしく、立派なのです。それゆえ初めて来た未婚の男女も、今や合同結婚式に入れないものかと、鼻水、涙を流して騒ぐようになっています。(142) 以前には、自分の父母が嫁がせてやるといっても嫌がって、本部教会に逃げてきて隠れ住んだ人たちもいました。オールド・ミスというだけでも、胸が揺れ動いて、嫁がせてくれればうれしがるはずなのに、なぜ逃げるのでしょうか。それは文先生でなければ嫌だからです。どんな内容をもっているからでしょうか。それは真の父母の内容をもっているからです。先生の言うことを聞かなければだめなようになっています。 八十歳を越えたおばあさんたちも、祝福を受けられずに死ねば天国に行けないという事実を知っているので、死んでいく最後の瞬間にでも、何千里外に男性がいて、何千里後ろに男性がいても、二人を絹糸で結ぶという祝福の条件でも受けたがります。統一教会ではこのようになっています。先生はこのようなことをやり遂げなければならないとは、運の悪い人です。(143) 統一教会は、なぜ合同結婚式をするのでしょうか。これに対する話を全部するようになれば、おばあさんたちは骨が溶けてしまうでしょう。「私がもう一度、若いころに戻れたら、統一教会の合同結婚式をするだろうに...」。他人が悪口を言おうと言うまいと、涙を流すのです。人はうれしい時に、喜んで笑います。しかし、もっとうれしい時は、涙が出るのです。それは悪いことではありません。(144) 今日、統一教会では合同結婚式をします。ここにいる皆さんの中でも頭の回転の速い人は、統一教会で合同結婚式をさせずに追放することほど恐ろしいものはないということを知っているでしょう。それを知っているので、アメリカ人も日本人も、私が来いと言えば、「はい、行きます」と走ってくるのです。大統領が反対しようが来るようになっているのです。このように鼻をつかまえて、世界をつかんで引っ張れば、世界が回るようになっています。(145) 3、祝福を受けるべき理由 堕落が何かと言えば、神様を中心として結婚式をしたことではありません。サタンを中心として結婚したために、神様の名において結婚しなければなりません。その結婚は世界史的な結婚です。一つの民族の中での結婚ではなく、民族を踏み越え、サタン世界を超越した位置での結婚です。サタン世界を踏み越える一場面です。(146) 我が統一教会を中心として成されるこの合同結婚式は、統一教会にだけ限定される結婚式ではありません。これは、すべての人類が必ず経なければならない公式的な路程なのです。私たちは、これをはっきりと知らなければなりません。 それでは、これを行わなければならない根本的な原因はどこにあるでしょうか。それは、私たちの人間始祖が堕落したからです。万一、人間始祖が堕落しなかったならば、今日、私たちが祝福を受ける、このようなことはなかったはずです。しかし、堕落することによって、再び神様の主管圏に越えていかなければならない復帰路程が残るようになったため、私たちはこのような道をさかのぼらなければならないのです。今日、人間が宗教を信じるのもこれゆえであり、歴史が目指してきたのも、やはり同様です。 結局、最後の目的はどこにあるのでしょうか。真なる家庭を探そうということです。これが、堕落した人間が捜し求めてきた最高の目的なのです。この真なる家庭を築くためには、真なる人が現れなければなりません。真なる人の中でも、真なる男性がまず現れなければならないのです。そうして、その真なる男性が真なる女性を捜し立て、神様を中心として聖婚式をすることによって、初めて真なる家庭が出現するようになるのです。 人間が堕落することによって、このような起源をもてなかったために、私たちは今までのすべての家庭を否定して、新しく神様の摂理の意向に従って、このような家庭的基準を踏み越えていかなければならないというのです。万一、その基準を越えられなければ、堕落した人間は本然の世界に帰ることができないというのが、原理的な見解です。堕落した人間は、誰でもこの公式的な条件を経ていかなくては、神様の前に立てないということを知らなければなりません。(147) サタンをアダムとエバ、すなわち夫婦が引きずり込んだので、夫婦が追い出さなければならないのです。それは、彼らがサタンの侵犯を受けて偽りの父母になったので、真の父母が現れて復帰しなければならないということです。そのようにしなくては、天国に入れないのです。今でもイエス様が楽園で祈祷されているということは、いまだにサタンの讒訴圏内に残っているということです。 これからは、統一教会を中心に第三イスラエルの民となるためには、祝福を受けなければなりません。過去のアブラハムの時代には、イスラエルの民になろうとすれば、割礼を受けなければなりませんでした。そしてイエス様の時代には、洗礼を受けなければなりませんでした。同様に、統一教会では、祝福を受けなければ第三イスラエルの民になれません。しかしながら、祝福を受けるための条件は簡単ではありません。先生もその条件ゆえに四十年の生涯を捧げました。一生をそのためにすべて費やしたというのです。(148) 祝福はなぜ受けるのでしょうか。福を分け与えて、その福が全世界にまで回っていくようにするためです。(149) 天国理想は、結婚して家庭をもたずには成されません。統一教会で、すべての善男善女が祝福を受けなければならないというのも、天国理想を実践していくためです。ですから、未婚者はもちろんですが、既に結婚した人だとしても、一定の基準を備えて再祝福を受けなければなりません。すべての人が祝福を受けなければならないというのは、創造理想の世界へ帰っていくためです。創造理想の世界は、真の男性と女性が祝福を受けてつくっていく世界ですが、堕落によって愛の歴史が一度も現れなかったのです。(150) 人間は、その父母の位置に立つことによって初めて、天的な相続を受けることができるのです。それが、イエス様の小羊の婚宴です。言い換えれば、今日統一教会でいう祝福の位置を経なければならないということです。すなわち、神様から祝福を受けなければならないというのです。(151) 4、祝福は誰がしてくれるのか アダムとエバは、長成期完成級で堕落しましたが、これを復帰しようとすれば、堕落した反対の経路を通らなければなりません。彼らは愛の問題を中心として堕落したので、私たちの復帰路程においてもその基準に到達しようとすれば、必ず愛の問題を克服していかなければなりません。 サタンを中心とした愛の問題を克服しようとすれば、神様の愛を中心とした真の父母の愛に連結されなければなりません。ですから、堕落した父母の血統を受け継いだ人類は、真の父母を迎えて縦的に一つとなり、堕落圏を克服する道を歩まなければなりません。これを克服することは、一人ではできません。必ず、男女が一つとなって解決しなければなりません。 統一教会で行っている祝福は、そのような意味があります。ですから、祝福というのは、自分の思いどおりになるのではありません。父母を中心として始まらなければなりません。 堕落の血統を受けて結婚するこの世の人たちでさえも、自分を中心とするのでなく、父母を中心としてきた歴史があります。復帰路程においても同様です。真の父母が現れ、真の父母を通した復帰摂理によって、アダムとエバが堕落した段階を初めて克服するようになるのです。(152) 愛によって堕落したために、復帰も天を中心とした新しい父母の愛と関係を結んで行わなければなりません。それで、統一教会で合同結婚式をするときは、先生とお母様と二人でしてあげるのです。それが愛の伝授式です。ここでつくられた伝統は、永遠の伝統になるのです。革命は必要ありません。このように革命の必要のない新しい伝統がこの天地間に立てられるとき、ここから新しい家庭と新しい氏族と新しい民族、そして新しい国家と新しい世界が形成され、この地球星を支配できるのです。(153) ここは天道を立てる所です。命懸けで原理原則を立てるために自分の生活を捧げてきたのに、この結婚という問題について、皆さんの言葉を聞いて適当にする男ではありません。(154) 祝福は誰がしてくれるのでしょうか。父母がいなければ他の人がしてあげることもできますが、父母が立派に生きている限り、他の人がしてあげることはできないのです。ですから統一教会では先生が祝福してあげるのです。ここにいる未婚の男女たち、私が結婚祝福してあげないと言えば、みんな動揺することでしょう。誰でも原理を知ってみれば、自分勝手に結婚しろと言ってもできません。先生がしてあげなければならないのです。原理がそうなっています。(155) エデンの園において、本来、アダムとエバの息子・娘の結婚式は、神様の命令によってアダムとエバがしてあげるのです。私たちの結婚式も同様の道理です。それで統一教会では真の父母の名で祝福してあげるのです。皆さん、今までこの世の中で、自分のお母さん、お父さんが結婚の主礼に立って結婚式をしてあげるのを見ましたか。そのような人はいないのです。それは、世の中には完成した人がいないということを物語っているのです。 結婚式はまさに愛の伝授式です。神様の愛をもって父母が生きるように、皆さんも父母の愛を神様の愛の代身として受け、「このように生きなさい!」という愛の伝授式が結婚式だというのです。神様の愛を父母から伝授されるのです。ある名の知れた人から受けるのではありません。それは天使長がしてくれる結婚です。名のある人が夫婦の片方だけ来て結婚式をしてくれるのは、全部天使長から受ける結婚式です。(156) 結婚の前には、自分の思いをもってはいけません。神様の思い、父母の思いに合わせるのです。そうしておじいさんと父母が良しというようになるとき、初めて祝福を受け、全体を相続するのです。 私たち家族におけるおじいさんのような愛をあなたたちに上げるのであり、父母のような愛をあなたたちに上げるのであり、全体を相続する式が祝福です。その時から、「私」があるのです。「私」を立てることができるというのです。宇宙の中に「私」がいると言えます。同様に、皆さんが祝福を受ける時までは、自分の思いを中心に動くのではありません。(157) 先生がなぜ皆さんにこのような話をするのでしょうか。今、何人かは格幅もよく、実力もあったりして、内外から見て統一世界でも用いられ得る人ですが、彼らに対しても、このような心配があるのです。彼らは自分を中心にして生活を決定します。自分を中心にして考える人は滅びるのです。そうでしょう。自分を中心にして考える人が、自分を中心にして考える妻を迎えるならば、二人一緒に滅びるのです。そうでしょう。ではどうすれば滅びないのでしょうか。結婚ということを消化でき、み旨を中心としてそれをしのぐことのできる実績基盤をもたなければなりません。これをもたなければ必ず滅びるのです。それは不可避なのです。それでは、それは誰がしてくれますか。先生がしてあげます。それで先生が今まで祝福をしてあげたのです。(158) 誰も手を着けられないことに統一教会は着手し、再創造の道に導き出すのです。これが可能となる日には、世界が一つとなるのであり、悪なるサタン世界を天の国に転換させることができるのです。 今日アメリカで、若者たちが自ら相対を求めるようになったのは異常なことです。キリスト教文化圏なのに、聖書で許さないことをしているのです。これは物質文明と共にサタンの侵食を受け、サタン的自由主義によってそのようになったと見るのです。 ところで皆さんはなぜそうしませんか。サタンがしたことを私たちはすることができません。愛とは何でしょうか。神様から、父母から受け継いだ結婚をするのが原則であるにもかかわらず、自由結婚を提唱したことが堕落なので、これを根本的に根絶やしにしなければ天の国に帰ることはできません。(159) 先生が世界を巡回しながら、アメリカ野郎、ドイツ野郎、フランス野郎、イギリス野郎、イタリア野郎――全部野郎です――を呼んでおいて「あなたたち、お母さん、お父さんが結婚させてくれるのがいいですか、統一教会の先生が結婚させてくれるのがいいですか。さあ、先生が血統転換させてくれたらいいという人は手を挙げて」と言ったら、「ああ、先生が結婚させてくれなければいけません」と言って、みんな手を挙げたのです。気分悪く......。しかし、手を挙げたのは賢明なことです。そうでしょう。気分が良くなるまで、手を挙げなければなりません。 今まで、どの東洋人によって西洋人がそのようにしたことがありますか。何か有名などこかの大学を出て、ある学士コース、博士コースを踏んでいる人であっても、統一教会に入ってきていったんみ言を聞き原理にしっかり掛かれば、自分の思いどおりに結婚できないので、先生に侍って祝福を受けようとします。しかし、先生が行ってあげたらの話です。とてもおもしろいことです。 アジア人、東洋人たちが行って西洋人たちを集めておいて「この野郎!」と言っても、彼らが「はい!」と言える基盤、死ねと言えば死ぬことができ、出ていけと言えば出ていくことのできる、そのような基盤を築いておいたのです。同じように、彼らは一生で最も重要な結婚問題を先生に任せて従います。自分の父親、母親の言葉は聞かなくとも、自分の国の大統領の言葉は聞かなくとも、先生の言葉は聞くというのです。先生が線だけ引いておけば、誰でもちゃんと従います。(160) この世的に考えると、そんな無礼な人がどこにいますか。息子、娘を連れて父母の承認なしに思いのままに結婚させるというのです。祝福を受けた人たちの父母が、先生に「先生、ご苦労様でした」とあいさつしなければなりません。しかしあいさつする暇がありません。忙しいからあいさつできず、式場で先生の顔だけ見て、「ああ、あの人が統一教会の文先生だな」ということで、万事オーケーになるのです。そうすれば、それでいいのです。 これからアメリカ大統領の息子も私たちの教会に入ってくれば、その大統領を差しおいて、先生が思いどおりに結婚させてあげるのです。その時、その息子が先生の思いのままにするようになれば、その大統領もお祝いを言う客になって訪ねてこなければならず、どうしようもないのです。私たちはそのような素晴らしい点をもっているのです。皆さん、そのようなことを考えればわくわくしませんか。この世は眠っていますが、この世を目覚めさせ、歴史を変えてしまわなければなりません。今やお母様、お父様が共に立って主礼をするのが例になりました。これからは主礼をそういうふうにするでしょう。統一教会がそのようにすれば、従ってくるようになっているのです。(161) 5、祝福は宇宙全体のためのものである 神様の祝福は絶対的に公的なものです。その祝福はある個人だけのためのものではなく、また、ある家庭だけの、ある国家だけの、ある世界だけのためのものではありません。神様の祝福は宇宙全体のためのものです。(162) 皆さんが創造目的を完成したアダムになり、エバになろうとすれば、結婚しなければならないのですが、この結婚は誰のためにするのでしょうか。神様のためにするのであり、神様のみ旨のためにするのです。ところが、今までみ旨を中心にして見るとき、自分の思いどおりに行動する、なっていない人たちが多かったのです。自分の気に入らなければ、やるのやらないの、口数が多いというのです。こんな人たちは全部切って捨てなければなりません。み旨の前に寸分も許すことのできない者たちだというのです。 今、私たちがしているこのことは、誰のためのものですか。神様のため、み旨のため、万民のため、世界のためのものです。自分自身を中心としてするのではありません。現在の皆さん個人個人、あるいは男性、女性たちも、自分自身のものではありません。自分のものである前に神様のものだというのです。自分のものである前に世界のものです。 このように貴い新郎新婦の位置に出るための自分の存在価値を感じながら、四六時中、夜でも昼でも献身し、伝道する人になれば、神様の前に祝福を許され得るのです。(163) 祝福は自分個人のためにしてくれるのではなく、その個人をして氏族、民族、国家、世界を代身した新しい家庭を成すためにしてくれるのです。その家庭は自分の個体、金氏ならば金氏だけのための家庭ではありません。その金氏だけの家庭ではなく、民族と国家を代身し、さらには世界を代表できる家庭です。このような家庭を築かなければ、祝福が成立できないという事実を、私たちは知らなければなりません。 それはなぜそうなのかと言えば、人類の先祖アダムとエバは個体としては二人ですが、歴史的始発点に立っているので、その二人だけで終わるのではありません。その二人を通して新しい家庭が顕現し、また、新しい氏族が顕現し、さらには新しい民族、国家が必ず顕現するのです。このような世界的な基盤が決定される位置が、まさしく祝福の位置です。 この祝福の位置を、アダムとエバが堕落することによって失ってしまったので、私たちがこれを再び復帰しなければならない立場に立っているのです。それゆえ、このような祝福は、私たち個人の祝福に限ったものではありません。したがって、この祝福の基盤である民族、国家の基準を越えることのできる立場で祝福を受けようと誓わなければ、復帰の完結を見ることができないという事実は、必然的なものだということを私たちは知っています。(164) 皆さんが祝福を受けても、自分のために祝福を受けようという人よりは、世界のために祝福を受けると考えるならば、福を受けるのです。そのような考えをもって祝福を受ける人は歴史の中に残りますが、そうでない人はそのまま流れていってしまいます。(165) 皆さんは今現在の立場で、氏族を中心として大韓民国と世界に連結されている、そのような立場に立っています。だから、世界人類を代身し、大韓民国の三千万民族を代身し、皆さんの氏族を代身して、祭司長の責任を担当すると宣誓しなければなりません。そうして、私たちの家庭は歴史時代において天を中心として残される家庭であり、世界の前に必要であった家庭であり、神様ご自身の愛の世界で必要な家庭だという、絶対的内容を残すという決意のもとに祝福を受けなければなりません。このような内容を知らなければなりません。(166) 天地を中心とした新しい世界が展開されなければなりません。自分個人ならば、個人が「私はこのような息子となり、このような娘となります。この息子と娘が行く道は、あなたが願われる国のための道です。国のみならず、あなたが今まで追求してこられた世界のための道です」と言えなければなりません。行く途中には困難もたくさんあるでしょうし、困窮の曲折もたくさんあるでしょう。しかし、そのようなことが問題になるのではなく、いかにして、このすべてを突破して、国家を通過し世界へ行き得る夫婦となるかということが問題になるというのです。(167) 一人の男性として、一人の女性として、一生を二人が同伴して生きること、それが祝福を受けるための基台ではありません。これは、新しい世界を形成するための運命を負っていかなければならない決定的な因縁を結び、継承する位置だというのです。その位置が、そのような祝福の位置であることを皆さんは知らなければなりません。この道は、自分の思いどおりに行きたいからといって行くことができ、行きたくないからといって行かなくてもよい、そのような道ではありません。必然的に行かなければならない私たちの運命の道です。この道は、私たちにおいてたった一度しか付与されない、二度とない道だというのです。万一、ここで失敗した日には、再び、復帰という名詞を探し立てることのできない最後の道であることを皆さんは知らなければなりません。(168) 祝福の場に参席する人がいるとすれば、彼はただの一人の男性、あるいは一人の女性だという立場で参席してはいけません。その位置は、今まで六千年の間通り過ぎていった多くの男性、あるいは多くの女性を代表した位置です。その席に、皆さんが招請されたという認識をもたなければなりません。皆さんは、そのような事実を内情的な心情をもって体恤しなければなりません。(169) 祝福の基点に現れた責任者、すなわち中心存在は、その時代という制限された環境にだけ処している存在ではありません。世界史的な内容を帯びた中心人物だというのです。それゆえに、祝福は夫婦の因縁を備えることだけで終わるのではありません。その祝福によって新しい家庭が形成されなければならず、新しい氏族、新しい民族、新しい国家が形成されなければなりません。そのすべてがここから始まるというのです。(170) 6、合同結婚式を挙行する理由 合同結婚式は、神様の新しい家庭を探し立てるためのものです。神様を何よりも愛することができるようにするのです。(171) 統一教会の誇りは合同結婚式です。しかも、同じ民族同士で結婚するより、東洋と西洋の人が一緒になって結婚式をするというのが、誇りだと言わざるを得ません。そのことは、統一教会でなければ誰もできないのです。大統領もできないのです。それは、先生が優れていてそのようなことができるのではなく、神様の力が作用しているからです。(172) 合同結婚式は、ここに参加するすべての人が蕩減の歴史を通過するのです。皆さんはなぜ合同結婚式をするのか、それを知りたくありませんか。 もし、エデンの園で祝福の行事が行われたならば、それは天宙的な大事件になるのです。しかし、人間の先祖の堕落によって、エデンの園で天宙的な基準を成せなかったのを、原理によって蕩減するために合同結婚式をするのです。イエス様も最小限ユダヤ民族全体が祝う中で結婚式を挙げなければなりませんでした。しかし、その誰もがイエス様の結婚に対して、関心をもちませんでした。 イエス様のこの恨みを解いてあげるためにも、全国民の関心を促す合同結婚式をせざるを得ないのです。昨年に四三〇双の合同結婚式を挙行した時は、これが世界的話題になりました。それを、世界がいろいろな面で研究課題にするのです。神様の結婚式はそのくらい、世界的なものにならなければならないというのです。(173) 私たちが合同結婚式をするのは、堕落が合同でなされたせいです。天使長とエバ、エバとアダムまで一緒に堕落しました。これを再び直そうとすれば、霊界が動員されなければならないし、女性世界、男性世界を動員しなければなりません。(174) 歴史的な恨みを解くために合同結婚式をするのであり、これで本然の家庭が見いだせるようになったのです。天地運勢はこれを中心として回るようになりました。(175) 神様が催した宴会は、サタン世界のどの宴会よりも大規模でなければなりません。しかし、個人としてはその基準に立てないので、歴史始まって以来なかった合同結婚式を挙げなければならないのです。(176) 先生の聖婚式は、今までのどのような結婚式よりも盛大にしなければならないのに、苦難の中で行ったために盛大にできませんでした。ですから、これからは盛大にしなければならない条件が残っています。 食口たちは自分を中心とした三代の中で、外的に最も結婚を立派にした立場に立たなければなりません。そうしてこそ、サタンの前に条件を立てることができます。それで合同結婚式をするのです。内的な面でも神様が喜ぶ結婚をするためには、祭物的な条件を立てなければなりません。(177) 天の側の家庭が現れる前には、サタン側の家庭を天の側の家庭として接ぎ木することができません。それゆえに、そのような天の側の家庭を成すために、統一教会では合同結婚式をするのです。世の中の人たちは、統一教会は合同結婚式をするといって笑いますが、合同結婚式を通して神様が接ぎ木することのできる内容をもつのです。(178) 神様は、正しい血統を継いであげるための役事をされるのです。統一教会の合同結婚式は、何代を経て誤った血統を切ってしまい、神様が願われるとおりに改種しようというのです。(179) 統一教会の合同結婚式というのは、一個人の結婚問題を解決するためのものではなく、歴史時代に今まで数多くの先祖たち、あるいは民族、国家が、全部天と相克していた、その門を開放するためのものです。そうするために、一つのグループとなり、時代的な一チームの使命分担を一時負ったというのです。三六家庭ならば、三六家庭が一チームとなり、七二家庭、一二〇家庭、四三〇家庭が各一チームとなります。歴史的な結婚を中心として成してしまった家庭の失敗を蕩減し、一つの中心的な復活家庭として登場させたのが、合同結婚式をした祝福家庭なのです。 祝福の式場は、金某、朴某が結婚する結婚式場ではありません。彼らは歴史時代に世界、国家、民族、氏族、家庭的代表だという基準を立て、家庭を中心としてひっくり返すのです。(180) 神様を中心として世界民族を編成するために、統一教会では合同結婚式を行います。(181) 私たちは大家族の因縁によって現れたので、結婚式の式典をするとしても、合同結婚式をせざるを得ません。(182) 合同結婚式の目的は何でしょうか。それは世界を救うためのものです。この結婚式は、国境と人種と言語、文化、慣習を超越した国際合同結婚式でした。新しい神様の民が編成されるのです。したがって、この結婚式場は和解の広場でした。(183) 本来エデンの園では、一人の男性と一人の女性の結婚式をもたなければなりませんでした。ですから、全世界の男性と女性を代表して、天地を代表した数を祝福するのが合同結婚式です。数がたとえ少なくても、この祝福基盤は年ごとに増えるだろうし、毎年加重されるでしょう。 このようにして大韓民国の祝福家庭の数が三千七百万以上になる時には、大韓民国は自動的に復帰されるのです。もし私たちが一千万、五千万、一億になる日には、アジアを復帰しても余るのです。自動的にそのようになります。(184)